---
author: hzmangel
categories:
- 小企鹅Linux
date: '2004-09-22T15:01:58'
tags: []
title: MDK10使用手记(2)
---
下面来写写美化的一些方面的事情吧，其实说实在的，我也是大菜鸟一只，以前做过一些东西都是从网上找的一些汉化包，美化包的一些东西，直接安装的，说真的，自己从来就没有去看过那些包倒底是怎么工作的，这次装了MDK10,不想上网找包了，也不是自己想动手了，实在是那些东西一个不好找，再说也不是怎么太好用，我以前配好过的系统，我都不知道是怎么回事，反正重启一下后，就行了，我也不知道是哪一句语句起了作用，让我的系统好看起来了，其实这次也是这样，不过自己再怎么说也敲了几条命令，所以想写一下，免的下次装的时候又不知道是怎么回事了。
    一开始，装完了MDK10后，还是像往常一样，去网上找美化包，8过这次没那么顺利，居然没有找到，那只有自己去BBS上找东西，自己做了。主力站点是www.linuxsir.org，也就是那一个站点吧，别的也没怎么去找。
    首先，看到坛子上有人说，可以有汉化包下，但给出的几个地址都连不上，郁闷了一大把，算了，自己干。
    在坛子上找了几篇文章，照着做了一下，也就是从Windows里面找几个字体出来，然后拷到一个目录里面去，用MDK自带的那个Font Installer装了一下，于是在字体设置里面就可以选SimSun了，不过选上那个后，发现有些字看不见，也不知道是怎么回事，不过大部分还是可以的，所以我也就没去管了，不过这时KDE有事了，首先就是菜单变成英文的了，真不爽，再者就是系统监视器看不到了，也不知道为什么，反正也是不爽。不管了，先用着吧。
    后来发现KDE自带的浏览器Kon...的，用起来不爽，装了一个firefox，用着还行，但是菜单的字体诶，不是一般的小，用了一会，不干了，上去找找，果然找到几条命令，有人说用gnome-font-property，但是我在我的机子里面就是没找到这个命令，后来做了几件事，也不知道哪一个是最后起作用的，都写下来吧：


$ echo gtk-font-name="Bitstream Vera Sans 10" &gt;&gt; ~/.gtkrc-2.0     弄进去的第一条命令，后面还有,看了一下，我的那个目录下面没有那个文件，是新建的一个，也不知道是不是它起的作用。
echo "Xft.dpi:96"&gt;~/.Xresources  介个是偶弄进去的第二条命令，应该是把屏幕字体的dpi设成96吧，后面还有一个是关于dpi的。
1)改/etc/X11/xresources文件的ixft.dpi改成ixft.dpi=96
2)在gnome中把字体分辨率条成96
3)改/etc/X11/xdm/xserver
把:0 local /usr/X11R6/bin/X -deferglyphs 16改成
:0 local /usr/X11R6/bin/X -dpi 96
重启。    介个应该是偶做的最后的一个修改了。

    重启后发现程序的字体果然变大了，但是有点太大了，还不清楚在什么改呢。

    后来就想用Enlightment了，听人说漂亮，本来自己装过一次，但是没找到双字节的补丁，这次想找，没想到换个主题后，自动支持双字节了，用着还是比较不错的，但是还有一点不太清楚，再说吧，准备用这个了。实验室的机子用的是Wmaker，也是个不错的东西。KDE是漂亮，但是也吃内存啊，所以我想我就用这个吧，就是有一点，操作习惯不同，不太舒服，至于英文菜单嘛，忍了 ^_^