---
author: hzmangel
categories:
- Happy coding
date: '2014-02-17T01:40:16'
tags:
- golang
- Programming
title: goroutines + channel
---
`channel`是golang里面一个比较有意思的东西，可以把它看成是一个semaphone（无缓存版队列）或者FIFO（有缓存版队列）。这篇文章只是把最
近用到的一些东西归纳了一下，就算是给自己留份存档吧。<!--more-->`channel`是需要和`goroutines`一起使用的。

### goroutines

先说`goroutines`吧。golang的并行模型使用的是**CSP**（官方的说法是Newsqueak-Alef-Limbo，和原始的CSP有一些区别
。具体的差别还没有细查。参见[此张幻灯片](http://talks.golang.org/2012/concurrency.slide#10) ），`go
routines`是一个独立运行的函数，不是进程也不是线程。它在被调用或者说被启动后直接返回，而不用等待函数运行结束。这是官方对它的一段[简要介绍](htt
p://talks.golang.org/2012/concurrency.slide#17)

  * What is a goroutine? It's an independently executing function, launched by a go statement.
  * It has its own call stack, which grows and shrinks as required.
  * It's very cheap. It's practical to have thousands, even hundreds of thousands of goroutines.
  * It's not a thread.
  * There might be only one thread in a program with thousands of goroutines.
  * Instead, goroutines are multiplexed dynamically onto threads as needed to keep all the goroutines running.
  * But if you think of it as a very cheap thread, you won't be far off.

`goroutines`使用`go`关键字来创建，创建完后就自己蹲一边运行去了，主程序也不用理它，自己往下走就行。光看文字太枯燥，读程序看输出吧。

    
    
    package main
    
    import "fmt"
    import "time"
    
    func main() {
         fmt.Println("START 1")
         for i := 0; i < 3; i++ {
              foo(i)
         }
         fmt.Println("END 1")
    
         fmt.Println("START 2")
         for i := 0; i < 3; i++ {
              go foo(i)
         }
         fmt.Println("END 2")
    
         time.Sleep(1 * time.Second)
    }
    
    func foo(i int) {
         time.Sleep(1)
         fmt.Printf("Call index: %d\n", i)
    }
    

程序的输出是这样的：

    
    
    START 1
    Call index: 0
    Call index: 1
    Call index: 2
    END 1
    START 2
    END 2
    Call index: 0
    Call index: 2
    Call index: 1
    

代码中，main函数中用了两个循环，分别调用了3次foo()函数，但是两次调用的方式不同，第一次是直接调用，第二次是使用了`goroutine`。从输出看，
前段输出是正常的顺序，但是从后一段输出可以看到，函数调用是立即返回的，而且最后输出的顺序也是不固定的（3次可能看到的效果比较一致，如果把循环次数涨到10次就
能看的比较明显了）。在第19行加上sleep的原因是因为main函数在执行完成后会直接退出，不会等待所有`goroutines`执行完毕，所以此处需要让程序
等一等。不方便在本机运行的可以[见这里](http://play.golang.org/p/8BT6RVR7-w)

### channel

拿sleep来不让main函数退出也不是个事，毕竟时间不好控制，睡多了睡少了都不行，所以这里就引入了`channel`。

就像文章开头说的，`channel`就像是一个Semaphore或者FIFO的东西，更通俗的理解就是一条传送带或者管道，用于在`goroutines`之间传
递消息。把上面的程序改一下（顺序调用的那个就先去掉了，减少长度，嗯）：

    
    
    package main
    
    import "fmt"
    
    func main() {
    
        foo_channel := make(chan string)
        channel_cnt := 3
    
        fmt.Println("Start launching goroutines")
        for i := 0; i < channel_cnt; i++ {
            go foo(i, foo_channel)
        }
        fmt.Println("Finish launching goroutines")
    
        for i := 0; i < channel_cnt; i++ {
            fmt.Println(<-foo_channel)
        }
    
    }
    
    func foo(i int, foo_channel chan string) {
        s := fmt.Sprintf("Call index %d", i)
        foo_channel <- s
    }
    

输入是介样的：

    
    
    Start launching goroutines
    Finish launching goroutines
    Call index 0
    Call index 1
    Call index 2
    

在这个程序里面，没有使用`sleep`，程序也做到了等待所有`goroutines`运行完毕才退出这个需求，就是靠的main函数最后几行。blog上不知道为
啥没有行号了，程序[见这里吧](http://play.golang.org/p/FzHuVttKnB)。在第7行的时候创建了一个`channel`，并把它
传入了`foo()`函数中。而`foo()`函数也不像上一次那样直接输出一个字符串，它把需要输出的字符串放到一个string中，然后通过`channel`传
了回来。这条语句：

    
    
    foo_channel <- s
    

做的就是把字符串放到channel中去，而这条语句：

    
    
    fmt.Println(<-foo_channel)
    

做的就是把字符串从channel中取出来，并把它输出。在执行`<-channel`时，如果`channel`上没有数据，这条语句是被blocked的，这样就
能保证main函数在所有goroutines执行完毕前不会退出。而且当channel中有值而且没有被读出的时候，对这个channel的写操作也是被block
ed的。这时的channel，可以用来做Semaphore。

上面介绍的channel是没有缓存的，golang中还有一种channel是可以加上缓存的，[官方文档说这个就像是Erlang的mailboxes](htt
p://talks.golang.org/2012/concurrency.slide#22A)，因为不懂Erlang，所以只好把话贴在这以后两手一摊。目前
在项目中还没有用到带缓存的channel，暂时先不写了，估计在不远的将来还会有一篇关于`select`的文章，目前时间未定，因为还没用到～