---
author: hzmangel
categories:
- 小企鹅Linux
date: '2007-05-02T23:35:13'
tags: []
title: Wordpress搬家完毕
---
折腾了一晚上，总算把原来架在自己机器上的WordPress弄到了Debian的那台机器上，说说折腾的过程吧
　　首先，机器上要有WP，其实一个简单的方法就是从WP的官网上下载压缩包，解压到服务器上某个可以通过Web访问到的目录下，然后远程访问就可以了，但是既然是debian，而且它的源里面也有WP，所以嘛，当然就是直接apt-get了。<!--more-->WP是弄下来了，但是不会用了。本来压缩包那种方式就是把全部代码解压，访问就可以了，但是debian下用apt-
get来的东西它给放在/use/share里面了，总不能让我弄个符号链接指向那吧，那也太不安全了吧，也太不智能了，嗯。于是用dpkg -L看它到底给我弄下来
了些啥。在滚动文字的最底下看到了一个/usr/share/doc/wordpress/README.Debian的文件，有戏。打开，果然看到了安装步骤
，它告诉我要用examples目录下的setup-mysql生成配置文件和数据库，然后再访问，真麻烦，不过也只好这样了。setup-mysql是一个脚本，需
要用root权限运行，它执行的功能很简单，就是在MySQL数据库中建个数据库，并生成一个管理用户。只要提供管理用户名，用户的密码它在脚本里面给用random
加了密，就是这几行：

    
    
    # Generate a random password
    MATRIX="0123456789ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz"
    LENGTH="8"
    while [ "${n:=1}" -le "$LENGTH" ]
    do
        DB_PASSWORD="$DB_PASSWORD${MATRIX:$(($RANDOM%${#MATRIX})):1}"
        let n+=1
    done
    

接着上面的，不管它生成什么密码，反正是不用我去记了。使用方法也不难，先拷到某个地方，再给它+x，然后运行，按它给的参数就可以了，新建一个的话需要的参数是

    
    
    ./setup-mysql -n [username] [domain]

然 后它就会在MySQL里面生成一个用户[username]，然后建个数据库blog，数据库里面是空的。比较郁闷的是居然不让选数据库的名称。还有那个
[domain]它是会去ping的，弄不通的话它不让建，丫管的还真多，FT。还有就是它默认生成的配置文件是针对某主机的，我是用的IP，也可以用域
名什么的，反正自己需要在Apache的配置文件里面写清楚，要不然访问不到。脚本运行完毕后会生成一个配置文件，在/etc/wordpress下，文
件名是config-[domain].php。并且它会告诉你，去访问你在那台机器上的blog吧，安装它。就像前面所说，它按主机名或域名或IP地址
生成配置文件，但是在那个地址你要怎么才能访问到你的blog，那是你Apache配置文件的事情。像我给Apache弄的配置文件就是：

    
    
    Alias /blog "/usr/share/wordpress"
    /usr/share/wordpress>
        Options FollowSymLinks
        AllowOverride Limit Options FileInfo
        DirectoryIndex index.php
    
    

是写在一个虚拟主机文件里面的，然后用a2ensite给做了个符号链接到sites-enabled里面的。于是按ip:port/blog就可以访问了，一路ne
xt，安装完毕，但是打开的时候，发现一堆问号，终于让我碰到郁闷的乱码问题了，倒一个先，嗯。 出乱码了就要调撒，WP原来有过乱码，只要在wp-include
/wp-db.php里面某处加一行，加的是下面一行，上面一行是原来自带的。

    
    
    $this->dbh = @mysql_connect($dbhost, $dbuser, $dbpassword);
    $this->query("**SET NAMES 'utf8'**");
    

告 诉php我要用utf-8连接数据库就可以了，但是这次发现加上了这个也木有用，继续郁闷。想到数据库也有编码，于是转向phpmyadmin，一查看，
果然用那个啥破脚本生成的数据库用的是latin编码，不出问号才怪。看看数据库一堆表和字段，都用的是latin编码，手动改了几个，NND想改死我，
作罢，试了试SQL语句，写一个错一个，继续作罢。只好想想从脚本上做文章了，打开一看，它的数据库连接字段是写在个字符串里面的，把刚才改编码时得到的
SQL语句加了进去，就像这样，这是运行diff -u的结果。

    
    
    --- /root/setup-mysql   2007-05-02 21:39:09.000000000 +0800
    +++ /usr/share/doc/wordpress/examples/setup-mysql   2007-04-05 06:27:33.000000000 +0800
    @@ -64,7 +64,7 @@
     # Create the database and user
     # Wordpress's install.php creates the tables btw
     mysql --defaults-extra-file=/etc/mysql/debian.cnf <
    -CREATE DATABASE $NAME DEFAULT CHARACTER SET utf8 COLLATE utf8_general_ci;
    +CREATE DATABASE $NAME;
     GRANT SELECT,INSERT,UPDATE,DELETE,CREATE,DROP,ALTER
     ON $NAME.*
     TO $NAME@localhost
    

然后删除/etc/wordpress下的配置文件，删除blog数据库，再删除/srv/www下的符号链接（说真的，我还是不懂为啥它要给我建个链接），再次运行
那个破脚本，完后再看数据库，行了，接着再装WP，也没问题了，TNND总算弄完了。
大事弄完了，最后就是倒数据了，本来WP有导入导出功能的，但是自己主机上的这个运行导出出错，只好手动折腾数据库了。一开始把所有的表都弄过去，结果
出错，有一些配置的东西，两个系统不，当然出错，郁闷的把表，数据库什么的全删了，重新来过。第二次学乖了，只把那些有用户信息，文章信息，评论信息的那
些东西导过去，再看，总算行了，这回才算真正弄完了，松口气，顺便擦擦汗 :) btw:不像TeXLive，WP只会在它的目录下读主题和插件，就是/usr/sh
are/wordpress，这样能做改动的只有root了，看来要是出去用虚拟主机，还是把WP上传到自己的家目录下吧。 btw2:新版的WP可以正确使用

    
    
    标签了，不错不错 :-)