---
author: hzmangel
categories:
- 杂九杂十^_^
date: '2007-06-08T14:06:42'
tags: []
title: 有真情的日子
---
真情流露，一个BBS，但是对我来说不，它又不仅仅只是一个BBS。<!--more-->01年那会，也不知道怎么回事，填志愿的时候填了北邮，于是我就来了。到了这以后，找到了高中时候认识的师兄，那会一个人，新到一个陌生的城市，啥都不知道，于是三天两头往师兄那跑，某天，从师兄那，知道了真情。当时好像就是在师兄的指导下，注册了第一个帐号，沿用至今。那会的事情已经记不太清楚了，只记得用的是CTerm2000，然后从地址本里面找到北邮真情流露，双击就可以看到登录的界面了。那会不知道为什么cterm默认在登录的时候要输入一个bbs，好像是区分GB和Big5编码要用到吧，但是真情已经不需要输入这一句了，所以每次登录的时候，总需要多按一下回车，表示bbs那个不是俺的帐号，呵呵，刚来的，啥都不懂。那时候上BBS也就是瞎逛逛，东看看西看看，也不知道怎么去发贴，也不知道怎么去发信，那会大概也就去一个版，Info，即SIE的前身，到现在还记得那时候Info的进版是两颗树，还有两行字，但是记不清了。有同学住在学二，经管的，我电脑买的比较迟，每周必去他那玩电脑，也就是在那，学会了BBS的一些基本操作，也开始慢慢在7.235上开始了发贴，那时候还不是很水，也就是随便回回贴，很少有自己发贴的时候。
　　真正开始融入BBS，要从搬宿舍后开始，从学三搬到了学二，刚好在搬家之前有了自己的电脑，在搬到有网络的环境中后，正式开始了泡BBS的生涯。记得刚搬到新宿舍的晚上在SIE（那时候好像已经改了，记不清了）上和大家灌，突然被某00级的师兄称为师兄，诚惶诚恐中赶忙说出我是新来的，现在想想还有些好笑:)&nbsp; 搬过去后不久，99的师兄们就要毕业了，那会在版子上和00的，99的师兄师姐们灌了不少水，同时也在熟悉着BBS中的一切东西，像丢水球什么的。在SIE也酸过几篇文章，有天去翻精华的时候突然翻到了，心里一阵唏嘘，呵呵。就在那时候听了第一次的报告，kidd，在澡堂对面的冷饮店，后来过了好久才知道kidd原来是那么牛的人......
　　再后来也就没啥好说的了，灌水，报告，抢整，抢第一，一个都不能少。经常冒着闪机器的危险抢第一，要是抢到了，就开始回那些差几秒的帖子，回几个赶快关机；要是没抢到嘛，呵呵，关机睡觉，明天再来。那时候最常干的时候就是双开或上马甲，一个帖子写好后放在只要回车一下就能发表的状态，然后另一个窗口去test灌水看系统时间，经常就是一过12点突然冒出来好几篇。还有抢整，也是一样，一个帖子要发了，另一个窗口不停的左右左右，时机一到切过去按个回车搞定，呵呵。SIE一直是水灾比较严重的地方，从原来的Info到后来的SIE，这个传统一直都在。一开始师兄和我说的时候还不清楚内情，等到真真正正融入其中后才知道，这水，好深啊~~~~~ 也就是在那，学会了怎么去灌水，至于挖坑嘛，要看发挥，一向发挥很次...... （其实我不算很水的，那时候用的是Maple的系统，可以统计被m的文章数，我的m数和发文总数保持了1:2的关系有很久）&nbsp;宿舍的哥们一直很不清楚为什么我会对着那块黑屏幕一会笑一会骂，其实说真的，在上真情前我也不觉得真情能有这么大的力量，但是后来才知道，我错了，而且错的很彻底......
　　那时候听报告也不是很多，一般只去SIE的报告，那时候SIE和SCST经常互相转报告通知，虽然在SCST版也灌过，但是那边的报告一般不去，木有别的意思，只是灌的少，不认识人，去了也木意思，总不能真像听报告手册上面说的，报ID，拿东西，走人吧，呵呵。在netresource版踩过一次整，那会的版主好像是JTR和icefree，好像是JTR给的m，那时候第一次做报告，也就随便说了一下，结果晚上只有icefree带同宿舍的哥们去了，冰免费晚上回去发个贴，亲友团比听的人数多...唉，可怜我做的第一次，也是到现在唯一一次报告。临近毕业那会，SIE和SCST弄了次联合报告，好像总共是6个人做报告，在外事，拼了四还是五张方桌，一大票人在那吃毛豆，花生，喝酒，吹牛，记忆最深的一次报告，也是参加过最大的一次了，呵呵。记得那次riverban和lumguaipen喝醉的样子，满好玩的，他两位反正不在北京，不怕，哈哈 :)
　　记忆中，真情有两次大一些的事情，只是我知道的并记下的，一次是关站，还有一次就是换系统。本来真情在cterm里面的地址本里面一直都是以IP的形式存在的，202.204.7.235，某天正在上着，突然收到通知，说真情将在周五下午5点（好像是这个时间）关站，那时候对真情的感觉还不是太深，就看到在info上大家在骂，我只是记得在关站前大概一个小时吧，把ID自杀了，然后去鸿雁泡了段日子。后来断断续续开过几次，但是说IP不稳定，推荐用bupt.org这个域名登录，再后来就变成了bupt.org，也没人去记IP了。换系统次，好像已经在真情泡了有段日子了，只是记得突然列表，快捷键什么的都不一样了，用户信息也看不到m数了，有一段日子才渐渐习惯。
　　当然，在真情上，灌水不止是灌水，报告也不仅是报告。在真情上认识了不少朋友，都是在灌水，听报告的过程中认识的，他们在以后给了我很大的帮助，ID就不列了，太多了，列出来有占篇幅之嫌。在此表示一下感谢吧，很真诚的谢谢。
　　随便写了一些东西，总觉得意犹未尽，但是一时也想不到太多的东西了，先写到这吧，纪念一下曾经的兰富新，包子铺，园丁，憨老汉，澡堂对面的冷饮店等让我留下听报告身影的地方。</p>