---
author: hzmangel
categories:
- Happy coding
date: '2008-04-09T00:27:00'
tags:
- Programming
- python
title: 初用 Google App Engine
---
在邮件列表中看到了这个东西，感觉满好玩的，是用python的，也满合胃口的，申请了一下，然后过了一会拿到的许可。有人说是在后台有一个sleep
3000，呵呵，不知道是真的假的。反正我是有了，用着玩玩吧。  
下载了SDK，没细看里面的目录结构，只是知道里面有一个脚本可以当作开发时的服务器，还有一个脚本可以用以把文件上传。网站上有一个教程，老例子，上来先是一个he
lloworld。它的工程中需要有一个app.yaml用以标识工程的ID，刚写的那个yaml文件如下：

    
    
    application: sonic
    version: 1
    runtime: python
    api_version: 1
    
    handlers:
    - url: /.*
      script: helloworld.py
    

version是工程的版本，runtime version和api_version这俩目前只有一种选择，不知道以后会不会更改。然后就是写主要的部分了，han
dlers。首先是以减号开始，后跟url关键字，冒号后是正则的URL列表，下一行的script是标明处理这个URL的脚本，后面自己写的。如果在url字段中用
了正则表达式，则将请求传入脚本时会自动将匹配的字符串作为参数。后面的那些静态文件和登录啥的没细看，看到再写。

然后就是里面的helloworld.py文件了，最简单的就是三个print，当时看到我直接喷了，真的。 简单的不能再简单的代码了。

    
    
    print 'Content-Type: text/plain'
    print ''
    print 'Hello, world!'
    

反正就是这么简单。然后运行它的那个简单的服务器，运行时需要指明工程的目录，即包含有app.yaml文件的目录。运行后就可以通过浏览访问8080端口来测试服务
了。还好第二个程序算是有点内容了，虽然也还是HelloWorld，但是它用了webapp的框架，代码量也有点多了。

    
    
    import wsgiref.handlers
    from google.appengine.ext import webapp
    
    class MainPage(webapp.RequestHandler):
        def get(self):
            self.response.headers['Content-Type'] = 'text/plain'
            self.response.out.write('Hello, webapp World!')
    
    def main():
        application = webapp.WSGIApplication([('/', MainPage)], debug=True)
        wsgiref.handlers.CGIHandler().run(application)
    
    if __name__ == "__main__":
        main()
    

在main函数中，应该是通过WSGIApplication确定了对于某些特定的请求，使用哪个类来处理，get()方法用于响应HTTP
GET的请求，其它的函数还没细看。返回结果和上一个差不多，嗯。

最后需要把程序部署到google的服务器上，使用它的appcfg.py上传，需要把app.yaml中的那个application改成申请下来的id，然后上传
，输入邮箱，密码啥的。然后就可以通过 http://.appspot.com/ 访问了。满好玩的，继续折腾。