---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-05-05T23:00:27'
tags: []
title: 桃园仙谷——黑龙潭（二）
---
这几天一直在忙别的事情，所以没有把剩下的补全。今天抽空写完吧，也了却一桩事。  
上一回说到冲顶，冲顶不成功，也就下山了，一路上也没啥好说的，就是走呗。住进了农家院，准备吃饭。本来就是想着先点几个菜再做烧烤，于是随便找了几个便宜菜，然后借
了一个烧烤的那种架子，放了些带的炭，一切就开始了。djj一马当先，首先就开始坐在架子前开始自己的大厨生涯。先生火，好在本来架子里面本来就有烧着的炭，所以我们
的炭放上去过一会就着了；紧接着就是烤肉了，没啥好说的，就看着那油一滴滴的滴到炭上，窜起来一条条的火苗，闻着一股股的肉香，真的很爽，嗯。那边还有用来烤鱼的架子
，拿来烤鸡翅也满不错的，就是烤出来没有那种焦黄的外皮，不过吃起来味道很不错，嗯；还要提一句的就是wiwi同学烤的板筋，我们都快分不出哪是烤出来的板筋，哪是竹
签子，汗.......话说，在我们的带领下，那边又有不少人开始烤东西了。  
吃完后几个人出去转了一圈，就在那个小城里面。问了两家超市，都没有大的矿泉水卖，郁闷。转完一圈，消完食，回去，一帮人开始扑克，我照例旁观，一帮人抽了一次乌龟都
快抽神经了，于是下一轮开始变色龙。看了一会实在是困，于是睡觉，醒了两次，这帮人还在打，不过最后一次醒的时候等到了这帮人睡觉的时候。晚上睡着很不舒服，身上的汗
干不了，被子盖身上像粘在身上一样。第二天早上起来衣服穿上身也是很不舒服。  
早上出门，看到外面地上都潮了，才知道昨晚下了场暴雨。早上山里面的空气啥的还是满不错的，山里面也满静的，穿着短袖的衣服在门口晃了几圈，还是有点小冷的。出来才知
道，外面的小土坡上有一窝小狗，去看了看还是很可爱的，只是看的时候大狗窜了出来，吓了我一跳，还好没咬我。然后就是早饭时间，豆腐乳，玉米粥，馒头。不过感觉这一家
有些不地道，馒头居然是到外面买的，不像以前住过的神堂峪那家，都是自己做的。早饭多吃了个馒头，为了白天的爬山考虑，嗯。zp居然诬蔑我把馒头吃完了，改天烤了伊去
。  
找了个面包车到黑龙潭，潭门口的两座桥满有意思的，一个是大桥，跨度很大，可惜下面的水已经干了很久了；另一座是景区门口的，虽然不大，但是满有味道的，桥漆成了黄色
，还是满好玩的。进门一开始想混张学生票，可惜怕被查，多花了10多块钱买了张全票。进去后第一个潭，居然就是黑龙潭，以为上当了，看了看门票，才知道是黑龙头潭，后
面还有一堆东西呢。于是继续走，不知道是不是由于晚上下了场雨的缘故，山里面不少有水的地方，比昨天玩的桃园仙谷好看多了。别的也没啥好说的，爬山嘛，走就行了。山上
一堆千足虫，慢慢的在那爬着，第一眼看上去还有点怕，再后来看着还是满好玩的。需要说的一次是pc做了一次大跳，很好很强大。比较郁闷的是最后的那个黑龙真潭，居然要
坐船过去，更搞笑的是船的价钱是自己去和那边谈，会砍价的人能占大便宜了，嗯。我们嘛，不想再花这点冤枉钱，直接走人。需要提一下的是在那块有个大斜坡，他们都上去坐
着，很好很强大，嗯。  
然后就是回程，没啥说的吧，只是我和pc在下面等那几个家伙等了N久。出景点，外面的车堵成一串，找到那个旅游车站，等了一会也不像有980来的样子，问了几个人，于
是决定往山下走，边走边看有没有车可以搭的。走了好久才看到一辆愿意回去的车，谈价钱，上车。再后来，没啥了，追987，上车，睡觉。醒了也就快进城了。  
玩的不错，嗯。只是，看着那一片片本来应该是水的河滩，真的很不舒服，嗯。