---
author: hzmangel
categories:
- Happy coding
date: '2008-06-12T22:10:36'
tags: []
title: Google Developer Day 2008
---
报名了今年的GDD，于是就过去看看了。  
早上和平时上班一样的点起床，蹬车去玩亚运村那边。诶，由于某些原因，那边的路叫一个绕啊，还好绕着绕着就找到路进去，没发生看着会场就在对面还进不去的惨剧。  
进去后，签到，排的那个队居然系统出了问题，郁闷的不行了，到后来换了两个队才弄完，旁边 一工作人员让后面来的先去旁边拿点饮料边喝边等，后来中午听说有人没拿到餐
券，看来在那排队是正确的选择，虽然中午的饭也一般，8过那是后话了，呵呵。在排队的时候居然看到了apt，呵呵。  
开始照例是开复的讲话，和去年差不多，嗯。话说开复出来的时候，那叫一个掌声雷动啊，呵呵。所不同的就是去年的会场比这个要小。去年是在北京新世纪日航饭店，今年弄到
了国际会展中心。应该是第二次在会展中心参加G的活动了，上次是那个啥互联网论坛。场地是大了，效果也比上次差了不少，开复讲了几句，就把话语权给了号称G第一个女性
工程师，好像是产品经理啥的吧，记不清了，呵呵。然后伊就开始讲，主要是大概介绍一下产品，然后讲到一个就从下面拖一个专家上来讲，满不错的安排。总有三块投影幕布，
中间一个放的是演讲者的幻灯，一般是鸟语的，两边两块是中文的，NND也不知道是哪个脑残的人做的，用啥字体不好用宋体，细的和啥一样，在后面根本看不清，你好歹也用
个黑体啊；中间的投影字倒是能看清，但也不知道谁管的灯光，N盏灯照在演讲者那边，人倒是看清楚了，片子看的那叫一个费劲啊，诶。  
这个完了就是分会场，上次好像是分了两个分会场，这次分了四个，外加两个代码实验室。感觉这次几个分会场的一些演讲主题和分会场的主题不一致，像上午云计算移动平台的
两场，一个讲云计算的结构，一个讲的机器学习，和移动应用基本上扯不上边撒，诶。  
听的第一场是云计算的架构和基础软件，P大数学系毕业的一哥们讲的，主要是介绍了GFS+BigTable+MapReduce ，GFS就是G自己的分布式文件系统
，在一开始做搜索的时候，针对搜索系统的东西对文件系统做了优化，主要考虑的是大文件的存储以及对文件的操作多为追加的情况。还说了说G的文件系统的结构，一个Mas
ter负责维护GFS系统的运转，然后一堆 Data Server 用来存放数据，它是把数据分成大小相同的块，好像今天是这么说的，然后一份数据存三份用于备份。
数据只在Client机器和数据服务器间传输，Master不参与数据传输。然后就是
BigTable，一个三维的数据映射关系，用以替代关系数据库，三个键值忘了，呵呵。MapReduce 就是把一个操作分到N台机器上去做，然后再在另M台机器上
进行数据挖掘，最后发到一台机器显示，感觉就是一个数据挖掘的过程，有点像上次看的MPI里面的Reduce，呵呵，也不知道是谁借鉴谁的。顺便提一下，这场的人叫一
个多，反正我是在站在门口听的，满不错的，嗯。  
这一场没听完就撤了，去了别的会场，本来是想去听应用平台主题的，于是跑到那边，结果等上一个哥们讲完了，再仔细一看原来是讲GWT，于是赶快就撤了。转了一圈最后去
听了社区平台的东西，说的是把自己的网站加到OpenSocial的容器中去，讲的满搞笑的，Chris Schalk和沈翔。不过内容倒是没怎么听，因为都是偏概念
的东西，而且我个人对SNS倒真的没啥爱。所以听了一半直接闪人，也算是给那些站着的人空个位子出来，呵呵。然后去地理API那边转了转，人好少，不过也没细听就撤了
，跑代码实验室转了转，结果发现讲的东西都用过了，继续闪，在移动平台那块门口转了转，讲机器学习，片子上大把的公式，把我雷到了，只有闪。闪出来没到吃饭的点，于是
在外面傻傻的坐着，想找个认识的人搭讪，可惜未果。  
好不容易等到吃饭点了，跟着大部队去吃饭（顺便说一下，一楼有个EMC展会，我们一票人就大摇大摆的从人家展会那穿过去了，还由于场地问题在那交通堵塞了N久，想想都
汗），饭嘛，盒饭，一盒饭加两个小馒头，菜里面一个炒素菜，一个鸡腿，一个大概是洋葱炒牛肉，把牛肉挑吃了，不吃洋葱，木办法，呵呵。中午吃饭的人那叫一个多啊，排了
三个队，拿到饭后还等了N久才有地方坐下吃。排我前面的是一个exoweb的mm，好像是来迟了木有餐券，于是就木有吃上，也不知道是怎么解决的。还有个不爽的就是大
概排到后来没有饮料了，只好给我们每人一瓶水，本来是有个小盒装的鲜橙多的，诶。在身后人虎视眈眈的目光下吃完饭，赶忙起身让位，呵呵。看看时间也不算太早了，直接就
去下午的会场了，听的是实现平台的东西。  
下午第一场是讲Google Gears，几个demo看下来，唯一的想法是很好很强大，呵呵。一个是桌面快捷方式，有点像Mozilla
Lab的[prism](http://labs.mozilla.com/featured-projects/#prism)，不知道这两个有啥区别，反正我是都
没用过，有空试试；第二个demo是上传文件，一次传一堆，也满好玩的，不过好像在[好看簿](http://www.haokanbu.com)有看到过，应该用的
不是gears；第三个是脱离浏览器的Alert等东西，也满好用的；第四个是和WiFi的运营商啥的一起，定位后查找周边，就这玩意引了一堆人问，能操作这个东西还
是满不错的。反正给我的感觉不错，一开始还以为就是离线浏览的呢，没想到现在有这么多功能，嗯  
第二场讲的是GAE，可惜已经用过了，限制太多，不说啥了，不知道能不能在上面布置非阻塞的web
fetch进程，要不然肯定过不了它的时间限制。会后和Tom聊的时候说到一次Data View出了500的错，可惜那会没细去想，没准还是个bug呢，呵呵。  
然后，和apt聊了聊，再然后，我有事就闪人了，嗯。  

总结结束，差不多就这样了吧。有几点感想：  
1、碰到老外，还是会结巴啊，要练口语了，诶  
2、最受不了那帮自我感觉良好，然后操着各种口音的英语说着国人和老外都听不懂的鸟语的人，估计主持人都想来一句，您还是说中文吧。

PS：刚去瞅了一眼，上次申请的GAE还是三个App诶，不错不错，刚用掉一个还有俩，做点啥呢......