---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-06-22T22:09:35'
tags: []
title: 十渡归来（一）
---
关键字：TeamBuilding 十渡

公司组织的 TeamBuilding ，投票的时候开始投的是白洋淀，结果看过了一些照片后，想了想还是改投十渡了。<!--more-->于是乎，周六上午7点40在公司门口集合，然后乘车到那边去。周五晚上给手机在6点30到6点40之间定了6个闹钟，不过还好，在第一个闹钟响之前就已经在半醒状态了
，在床上迷糊到第一个闹钟响就起床了，刷牙洗脸，胡乱往嘴里面塞了点东西，然后就出门了。找宿舍一哥们借了一个大包，虽然背着不重，但看上去还是满夸张的。走到城铁站
，买票（不得不提一嘴城铁的自动售票系统，收5块纸币和1块硬币，就是TNND不收1块纸币，FT死了），进站，结果在车上发现时间有点太早了，于是上地站下车，决定
慢慢遛到公司去，结果过低的估计了路上的距离，弄的我最后半段路赶的那叫一个急啊。到了单位门口，发现一个人都没有，原来都在上面准备东西，搬了几箱水上车，然后就等
着开车了。

路上嘛，那个导游折腾了点事情，做游戏啊，唱歌啥的，气氛还算不错，在高速上走的时候就看到旁边路过的车里面的人都用一种古怪的目光在看着我们，呵呵。玩了一会大家都
累了，导游也休息了，一票人在中间随便搭了个台子开始升级，汗。别的也没啥了，买了本书也没看下去几页（转了好几个报刊亭，居然都木有三体，大刘太狠了~~~~），到
是进了景区后导游就开始介绍东西了。

十渡者，十渡口也。其实渡口并不止十个，但是大概是第十个口那风景最好吧，所以那一块就叫十渡了。车在开到农家院的过程中过了几个渡口，都是有名字的，但具体的记不清
了，然后一路开到某农家院，下车，准备吃饭。住的是农家的标间，两张床，空调电视卫生间，只是郁闷的是中午到的时候居然没水没电，不过还好，屋子里面还是满凉快的，进
去没过一会就到吃饭的点了，菜是农家菜，品种嘛也没啥新的玩意，烤虹鳟倒是比我们上次在神堂峪吃的好吃不少，然后还有狗肉，兔肉，小鸡蘑菇，还有一些野菜等，不知道名
字。一通狂吃后，菜也清的七七八八了，大伙合计一下，决定不睡午觉，直奔第一站，拒马河游乐园。在商量了一会以后，两个哥们买了100的票，准备去当一把空中飞人，其
它一堆人80的票。其实我是想去玩攀岩的，只是那个只在150的套票里面有，真TNND郁闷。

首先是旅行社送的一小时竹筏，羊毛出在羊身上啊，诶。于是，就上船吧，三个一条，两根篙子，开撑。看着电影上撑着那么简单，到自己手里才发现完全不是那么回事，还好没
出现太多次打转的情况，而且船上也没什么水，造福我等没有穿凉鞋的人。撑了一会，累了，坐在船边，把脚泡在水里，这种感觉真的很舒服啊（其实是和俺们TeamLead
er学的，他老人家直接躺在船尾，连小腿一起进去了，肯定更舒服，哈哈）。再然后嘛，几条船并一起，大家开会，哈哈。在里面转了几圈，靠岸了。然后就是索道上山，话说
那地方的索道居然是开一会停一会，大概是为了节约用电吧，我们到的时候，没电，于是乎大家在那傻等。

终于等到索道开了，两人一个吊箱上去，8过我是一个人上去的，记忆中是第二次坐索道，第一次还是小时候去泰山从山上下来那次。在缆车上很无聊的左看看右看看，山下一片
水看着还行，山上有些树啥的，反正看着也就那样吧，看多了也就无聊了，诶。反正印象最深的就是，索道真TNND的慢，在上面等着好心急，可伊就是不紧不慢的在那嘎吱嘎
吱的往上走，还好没在中间的时候给来个停电。

上去后就是啥轶神宫小剧场，不管你看不看，在出索道的时候先把你的票给剪了，FT。下了索道后就快到山顶了，还留有那么一小段路大概就是还让你能有一点爬山的感觉吧，
不过都是楼梯。一开始的楼梯是修的平平整整的，中间还留了一条给水流的槽，只是嘛，没有水，汗个。然后的楼梯就不是那么周整了，楼梯面倒是平的，但是高度不一，走起来
感觉怪怪的。到了山顶，其实嘛，也就是从前有座山，山上盖个亭，亭里挂口钟，钟前坐个人，收钱~~~~ 。比较FT的是山下居然会听山上的响声来收钱，有点意思。据看
钟人说，钟是一定要自己敲的，不能送的，嗯，其实也就是说嘛，不会因为我们人多让我们多敲几次，哈哈。后来在下山的时候，山上的钟声响了，听着还是满有感觉的，嗯。

下山，还是坐索道，只是在下山前跑去玩了套票里面的那个啥飞翼，四个人坐到一个带着两翅膀的船(?)里面去，然后把这玩意斜着拉高多少，再让它在重力的作用下下来，也
不知道是控制了线阻还是风阻的原因，那速度不是一般的慢啊，无聊~~~~~

索道下山，公司有两哥们买的是带飞人的套票，感觉和以前玩过的速降满像的，所以就没折腾了，结果我们下山了，在那等了N久也没见人下来，原因是没有电，汗。话说大家都
等不及了，纷纷跑到脚踏船那边去了，于是乎，在公司某美女的挑衅下，一场惨烈的水上战役拉开了序幕，虽然某美女2用了雨伞这种违禁用品，还是被浇的和啥一样，8过嘛，
杀敌1K，自损.8K，所以我们有积水的座位以及滴水的船顶也就是件很正常的事情了，至于人嘛，嘿嘿，自己猜。还好没有怎么殃及身边的美女3，嗯。

于是乎，再玩了一会，大家陆续靠岸，然后开始准备上车回农家了。路倒不是很远，只是车子由于在外面晒了一下午，里面实在是很闷，开了空调也没见好多少，诶。好不容易挨
到目的地，想冲到淋浴下冲个痛苦，可是居然被告知木有热水，热水正在烧，大概还要1h才能搞定，于是继续郁闷。想了想，咬着牙进去冲了冲，虽然把身上的汗和湖水冲掉了
，8过那个水可真冷啊......

洗完那刺激的澡，看着外面那帮人玩了会升级，就开饭了，菜啥的和中午差不多，所以直接开抢烤鱼吧，嗯。吃完饭，看着天色还早，商量着出去买个西瓜，去仓库找了半天，找
了两个看上去不错的，带走，扔那边水池里面泡着，他们的水还是很凉快的，嗯。需要提一句的是那边有个OK厅，于是公司的麦霸们都很兴奋的冲了进去，比较郁闷有两件事，
一是歌比较老，二是只能有一个话筒，8过他们还是唱的很high。我嘛，为了贪图空调，所以也在里面坐着，嗯。又过了一会，大概羊差不多了，于是和公司的美女1及美女
4去外面拎了20瓶啤酒回来，等着烤全羊了。找他们在院子中间升了一堆篝火，于是一帮人开始围上来了，想丢手帕后来不知道为啥被否决了，于是美女1和美女4想到了让一
人比划另一个猜的游戏，俺不幸的成为了第一个需要表演的，给的第一个词居然是可爱，啊啊啊~~~~ 最后还是没想到能让大家把隔夜饭留在肚子里面的方法，所以只好不表
演了。第二个闻鸡起舞，想了想用一个一个字比划了，8过最后那个舞实在不知道怎么弄了，还好有人猜出来了，让俺解脱了，嗯。

没玩一会烤全羊就上来了，切开的，过了一会过去发现已经少了不少，赶快开抢。没一会就剩些骨头了，于是开西瓜了，一阵风卷残云后，就剩两块了，嗯。麦霸又想到了K歌，
可是OK厅被别人占用在，只好回来和他们一起杀人。第一局老板也在玩，所以毫无悬念的，老板第一轮被杀鸟，呵呵。后来法官有事，俺去客串了一会法官，结果直接把流程给
弄错了，造成第一局杀人游戏玩的很不爽，诶，我的错~~~~ 要开第二局的时候，那边的哥们出来吃饭了 ，于是我们一帮人冲进去了，我继续是去吹空调的，嗯。玩了一会
，快11点了，于是，被赶回去睡觉。回屋后，洗了个热水澡，还是很舒服的，然后，调好空调，钻进被子，睡觉，嗯。

先写到这吧，太长了，剩下的内容，请看后文，嗯。