---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-06-23T21:46:03'
tags:
- 十渡
title: 十渡归来（二）
---
关键字：TeamBuilding 十渡

继续昨天的话题，嗯。话说上回聊到第一天晚上11点上床睡觉。第二天早上照例没用闹钟，在6点半左右正式起床了，出门看看发现已经有人早起了，站在外面聊了会天，等着人陆续的都起床了，也就差不多开始吃早饭了。早饭是馒头，玉米糊还有点咸菜，反正也就那样了。考虑到爬山对体能消耗比较大，所以多往肚子里面塞了一个馒头。<!--more-->吃完饭，交完钥匙，上车，去的是十五渡的东湖港公园。在公园门口是一大片湖，在山崖上还有一条细细的瀑布落下来，满好满好。买票进门，首先就是一吊桥，一马当先的冲了上去，使了几次坏后，感觉有些不厚道，就没怎么故意使坏了，8过它还晃就不关我的事情了哈。比较那个啥的是前面走的一哥们带着三条狗，那三个家伙在下面跑的很欢，可惜到了桥上后大概是某些先天原因一直不敢走，狗主人很无奈，不知道最后是怎么过去的，8过看到他踹了狗好多次，可怜的小动物。冲过了吊桥，在对面等了后面的人好久，然后在那个有字的像是门的地方照了张合影，开始分头前进。还有个要说一下，在景区的入口有一条架空的铁路，穿山而过，还看到辆火车从上面过，真帅~~~~
开始的路比较不错，在阴面，很凉快，而且路中间还有一条槽，里面有潺潺的流水。我一直认为，一个地方只要有了水，无论是宽广的湖泊，还是涓涓的溪流，给人的感觉都会好很多。可惜以前去过的那么多地方，没几个地方有水的，所以，这次感觉不错，嗯。在路上走了一会，经常能看到路边的垃圾箱上面有景点的介绍（应该说是在景点介绍的地方放了一个垃圾箱），8过不知道是因为俺想像力不够丰富还是给景点起名字的人太有才了，反正有一多半的景点我是啥都没看出来，sigh。路上有几处瀑布，虽然不是很大，但是聊胜于无吧，尤其是在北京这么一个干了多少年的地方。在鸳鸯泉那块，从铁栏杆那钻过去了，从正下面看了看瀑布，没站在瀑布正底下，不过身上也给溅出来的水滴弄湿了不少，还是满舒服的，嗯。鸳鸯泉上面就是那传说中的华北第一梯，路上听导游说的还以为是啥刺激的地方呢，到了一看原来就是一个走廊，上面顶棚，旁边护栏一应俱全，还有一个大爷在那看着怕你做出不利于景点的事情（像跳下去砸死个把人啥的），弄的我兴趣大减。无聊的走楼梯上去后，更无聊的走了一段平路，对着转角过来看到的山感慨了一番，山这一面真平啊，真像是用斧子切的；还有就是这块真凉快，小嗖风风的吹着，在爬了这么久，弄的一身汗后，真的是很舒服的感觉。再往上走了一截，到了一处出水的地方，居然叫女儿泉，不知道喝了它的水会不会生孩子哈。水量满大的，景区还专门加了一个竹竿把水引到外面来，方便洗手洗脸，凉凉的水弄到皮肤上，再由山风一吹，真爽（虽然我承认这样容易生病，嗯）。这块周围的植物都长的比别的地方的水灵，嗯。往前走到了一个啥名字忘了的景点，NND弄一个螺旋楼梯来骗人，转的人头都晕了，FT。
继续往上走，走了一段路就出了阴凉，太阳晒的都快虚脱了，反正也就是走一段歇一段，不过就算歇的时候也很难找到全是阴凉的地方了。漫无目标的走着，只知道把腿往上抬，顺着路走吧，就这样在浑浑噩噩的状态下走到了快到山顶前的一个亭子那，公司有些人已经在那歇着了，说上面还有个山顶，于是继续上楼梯，上完楼梯还有一截土路，好不容易到了山顶，发现就是一光秃秃的土坡，上面竖个牌子，插面旗，真FT。于是在上面顶着大太阳照了几张照片，就下去了，找了个背阴的地方好好坐了会。
休息够了，就下山吧，下山的路倒不是很难走，不过我估计我的膝盖又会受不少冲击，要抓紧时间去弄个登山杖了，脆弱的膝盖啊。下到某个地方居然把脚小崴了一下，还好没大事，要不然就糗大了。出门的时候，我们几个人还是从吊桥走的，只是这次嘛，嘿嘿，三个人走到桥的中间，然后开始：左右左，左右左......  于是乎，那个桥就开始左右摆了，嗯。最后给我们弄的后面的人不敢上桥，桥下的一些工作人员大叫表晃了，桥嘛，左右各45度的在那晃，比较不错，嗯嗯。
然后，没啥了吧，坐车回去吃饭，然后开路，路上把老板推到前面唱了歌，我8知道为啥很不幸的也被拖上去了，居然忘词，汗自己一个。然后中关村下了，坐车回家，洗澡，然后，就算归来了，8过这周的生活，呵呵，另一文写吧。<a href="http://technorati.com/tag/%E6%B8%B8%E8%AE%B0%20%E5%8D%81%E6%B8%A1" class="performancingtags" rel="tag">
</a>