---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-08-02T14:33:25'
tags: []
title: 康西行记
---
关键字： 康西草原，919，骑马，被讹，日昌

已经是差不多两周前的事情了，只是自己一直忙而且懒，所以才没有写，现在补上，呵呵。<!--more-->那周大家都有些不爽，所以周末合计着出来玩，排了排天，发现只有一天有空，于是就定了康西草原。早上到德胜门等919支2，刚到的时候看到一辆等着发车，一问没座位了
，这可不能上啊，于是继续等。在等的时候顺便去那边919的候车区转了一圈，那叫一个人多啊，排的队都到了那个小公园的“门”字那还转了个弯，于是我们很庆幸我们去的
地方不是一个叫八达岭的...

在原先那辆辆开了半小时左右后，来了辆新车，迅速抢占有利地形上车，还好不像上次黑龙潭那么夸张，人都上去了，而且都有座。三个人，那俩家伙坐一起去了，把我一人晾在
一边，可惜车上木有单人座，只好空着身边一个位子等人。最后上来一哥们一看居然是一老黑，满能聊的，所以聊了一路，反正我那憋脚的英语，还凑合能交流。虽然弄出来了s
uperway这种单词，还有就是听着那老哥说Bruce Lee，听了N多遍才反应过来。话说那老哥一路在摆弄他那个相机，到处照，一开始还没怎么注意，后来那老哥
给我看他拍的照片的时候，我才看到，那卡片机居然是1200w相素的，于是无语，嗯。那老哥到八达岭就下去了，有点佩服这哥们，不懂中文，还敢一个人去爬八达岭，强。

过了八达岭，车上人就少多了。然后在快到草原的时候才知道，919现在不到草原了，于是听着车上一大妈的呼悠下车上了他们的小车，车是奥拓还是捷达忘了，就知道很小，
三个人挤着在后排坐很不爽，嗯。

从边上的一条小路走到了草原里面，路上那土叫一个大啊，环境真TMD恶劣。进了那传说中的草原，第一反应就是，真大啊，往两个方向看都是山，还有就是草原上竖着不少风
车，据说是用来风力发电的，好玩的事情就是那些风车的叶子应该就是上次单位去十渡玩回来的路上看到的那些庞然大物。我们去的那天大概刚装上没多久，还没有转。还有一个
感觉就是那天的天真好，虽然在919上已经和那黑哥们讨论过这样的事情，但是到了草原那种开阔的地方才知道，天是那么的好。天上是成片成片的棉花溏，在棉花糖的后面，
可以看到放棉花糖的蓝色的缎子，已经有很久没在北京看到这样的天空了。

下车后随便转了转，开始谈骑马的事情，本人不会讲价，所以由某排代劳，最后的结果反正不便宜，150两小时，到那个啥野鸭湖湿地公园转转（上当的不轻，后面说），然后
上了马发现丫不走，后来在想是不是马欺负我这个不会骑的，然后顺理成章的被骗教练费，3人200，其实就是当地那些人带着走。反正和刚开始谈的那些有出入，我们几个又
都不是那种能谈价钱的人，于是只好被黑。

交完了钱，就骑吧，前面一段是让他们带着走的，路上随口聊了聊才知道，原来这块地方原来是水库，然后水库的水干了一部分，就有了这么一大块平地，然后稀稀拉拉的长了几
颗草，于是没见过世面的某些人就把这地方叫草原了，冏个先，嗯。拉过了一片灌木从，他们就差不多放手了，告诉了你怎么骑，就跟着了。马也是，过了这一块，再抖抖缰绳，
夹夹肚子，就开始小颠着走了，8过说真的，颠着的感觉真难受，还好在他们的指导下，踩在马蹬上，让坐的不是很么实，稍微起来一点，感觉果然好多了。颠了一段路，还是很
不爽，就问能不能跑，答曰可，于是跟着师傅就跑起来了，说实在的，跑起来的感觉比颠的感觉舒服多了，风在耳边吹着，很舒服的，8过就是把挎包给直接颠成腰包了。跑了没
多久，就到了那个啥湿地公园，就一湖，名字叫野鸭湖，啥鸟都没有，那边有个棚子啥的，歇了会，就开始往回走。其实歇的时间不短，但是实在没啥好写的，于是略过，反正就
是上当了就对了，话说这也敢叫公园，真TMD欠抽。

上了马，开始怀念起刚才奔跑和感觉了，自然而然的就又让马跑起来了，中途加了几次速，驰骋的感觉，很舒服，其实后来想想，主要是因为旁边不会突然给你窜出来啥东西的原
因吧。反正速度就是很快，风从耳边呼呼的吹过，两边稍微有些高度的草从两边飞过，感觉很好，嗯。跑了一会，把马给勒住，这会这马大概性子跑起来了，勒着很有难度，不知
道会不会被人骂虐待动物。又溜达了一会，师傅才从后面赶上来，过来后就一个劲的在说，刚太快了，太危险了，现在想想也有些后怕，8过当时嘛，只有兴奋了，呵呵。回去的
时候据说去水库那边绕了一圈，其实就是隔着一堆草远远的看看，说是怕那边地不实，会陷下去。在水库那的亭子那等了会他们，因为刚才我把马弄跑起来的时候那俩人加俩马没
一个跟上来的，FT。刚好当时有风，吹在满是汗的身上，很凉快，加上那空旷的地方，有点融入大自然的感觉了，呵呵。

然后就回去了，没啥说的，后来回去的路上我的那匹马就硬生生的被我拉着没跑起来，因为它一颠起来就想跑，我怕再拉不住它。下马后在那边歇歇，然后师傅过来说，你身份证
掉了吧，一看果然，口袋里面啥证件都没事除了身份证。师傅说是别人捡到的，要钱拿。想了想，一是身上没钱了，二是还有个证，回去就算挂失了也可以撑过这段时间，于是很
无所谓的哦了一声，师傅很郁闷的走了。后来一哥们过来说给50吧，我直接告诉他没钱，再后来歇够了，要走了，那哥们拿着我的身份证过来了，说给20吧，想想和回去挂失
啥的也差不多了，就给了。估计那哥们很郁闷，没见过掉身份证还这么无所谓的......

本来进草原是坐车进来的，三个人想想说随便散散步吧，于是三个无聊的人开始无聊的散步出去了，还好在草原里面没出现迷路的情况。出门的时候路过大门，不是一般的破，而
且那边原来是919的停车场，后来草原不给公交公司钱了，于是车也不开过来了。继续走，还好路边有些树，有树阴可以走，要不然估计被晒的更惨。路上的情况就不多说了，
大家只要想象一下大中午两三点钟顶着太阳走路就知道啥感觉了，嗯。终于在某地看到了车站，同时看到的还有西瓜，这就好办了，几个人拍了个瓜，然后坐着边吃边等车。然后
，919来了，上车，坐到德胜门，嗯，空调真舒服啊~~~~

回城了，准备腐败去，最后定了离学校近的日昌，因为都要回学校。话说在路上和某果粒发短信让伊来吃饭，伊居然吃过了，FT。三个人继续11路从德胜门到了文慧桥，坐倒
，腐败，期间拿着相机乱拍着玩。差不多人均30吧，还行，嗯。吃完饭，各自散伙回家，嗯。

总结一下，骑马的感觉很爽，但是强烈不推荐去那破水库底，人不厚道连马也不厚道，TNND。还有就是这次居然花了250+，下次要控制一下预算了，呵呵。

算是补完了吧，再次说一下，那天的天真好~~~~~