---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-08-15T09:15:18'
tags: []
title: 雨中的公共区（一）
---
关键字： 洗澡, 奥林匹克公园, 公共区

偶然的机会弄到了张公共区的票，虽然是12点知道第二天（其实是当天）会有张只能在那天用的票，而且处理单位的事情弄到了3点多才睡，但是还是感觉不错，嗯，所以就翘
班去转了转，嗯。<!--more-->骑车到大运村，老上海吃过饭，然后就去了10号线。志愿者的那个牌很有用，呵呵，看一下就给票，嗯。10号线到北土城路，然后等着别人去奥体中心给我拿参观券，一开始
是想在10号线等着的，结果跟着大队人马上去一看，离8号线还有好大一截距离，于是就遛到8号线入口等。结果离8号线出站口还有好长一段，诶，让别人走了好长一段路.
.....

过8号线要安检，检的还是满细的，有响的都会让你把东西拿出来看看，手机还要演示一下怎么用，满细致的，嗯。然后就是8号线，暂时不要票，嗯。8号线和10号线的比较
像，车子上印的路线还是10号线的，有点偷工减料了，嗯。不过8号线也就3站，大概标也不好标。

下车后先去CNC展厅转了转，然后想想还是去找silly拿相机吧。电话问了大概的地址，到了水立方旁边的广场，找了半天才被某人找到，汗个。

拿到了相机，准备从最南边的熊猫环岛开始转，然后不幸的事情发生了，天空开始下雨，其实在8号安检口那等着的时候已经开始打雷了，而且也滴了几滴雨滴，但是没想到会下
的那么大，到了环岛绕回来，那会已经开始下了，只是不是很大，所以继续在雨中漫步，绕回去的时候去看了看silly，伊已经穿上雨衣了，正在很郁闷的扣扣子，哈哈。

继续往北走，没走多久就感觉到雨明显大了，只好躲到路边某能躲雨的地方和大家挤挤，等了会感觉看上去雨有点小了，于是冲出那个亭子，只是冲出去才发现自己错了，只是又
不想回去，只好咬着牙走到下一个亭子，过去的时候身上的衣服已经算是湿透了，嗯。然后再等了一会，确定雨是有点小了，开始正式遛。差不多在整个下午的过程中，都是在雨
中散步，虽然后来从中移动那弄到件雨衣，但是怎么也算洗过了至少两次澡，回来后鞋子里面还是可以倒出水来的，嗯。

首先开始逛的就是展厅，先去的是omega，自然少不了看表，不过感觉omega比较好玩的一个是一张鸟巢的图，一张缩小的鸟巢，一左一右各站着一只鸟，真成鸟巢了，
哈哈。omega外面放着一个应该是单人艇的模型，可以上去照相，有两拨人差点为这东西吵起来，真FT。展厅里面嘛，各种表了啦，当然还有一些老的东西，像以前用过的
计时装置，短跑冲线时用的摄像机等，看上去就有一种沧桑的感觉，嗯。

在里面躲了会雨，然后就去下一个展厅了。按顺序下一个是联想，门口拦着，一会放一批人，于是不想等，继续往前走，到了CNC，还是一批人排队，不过CNC的屋檐很大，
可以躲雨，所以避了会。下一个去的应该是中国银行了，去的时候人还不是很多，它进门的路是在一块大牌子后面的，牌子那一面应该是它的标志吧，忘看了。那条小路是弯了一
个发卡弯，中间用的是竹子隔开的，不知道是不是为了中式元素而刻意加上的，反正感觉就是有点惊奇，也有点突兀。进门后先给了张绿色的卡片，一开始没细看，后来仔细翻了
翻才明白应该是仿存折做的一个东西，好大的一张存折啊，嗯。门口边第一个看到的就是1912年时的中行，像当铺一样的场景，8过要说的就是，还差4年才到百年呢，居然
提前宣传，不厚道啊。再往里走有啥没细看，反正一堆图片加照片，有毛爷爷时代的，也有最近汶川的，没细看，不说了。里面还有一块地方是互动游戏区，好像是两个羽毛球，
一个那种接东西的游戏，俺就木有去凑热闹了，嗯。最后出门的时候，把那个大存折盖个章，还给一份北京地图，虽然上面详细标明的是中行的网点，但，也是很有用的啦。

在中行里面等了好长时间，期间人是越来越多，后来看着雨差不多了，也被厅里面的人吵烦了，于是出门继续走，隔壁好像是中石油，正想走到入口看有没有人，路过了一个消防
通道，站在里面的一个工作人员叫住了我，让我到下面去避避，因为看我没有雨具，当时那叫一个感动啊，当时我问了一句，能进吗？他先应该是条件反射的回答了一下：不行，
这里是出口。所以正想着怎么走开又能不让人觉得好心被无视了的时候，那gg来了一句，那你就进去吧，当时心里面真的很感激的，嗯。于是说了N多句谢谢后进去了。厅里面
人不多，走到入口那个门那，果然是那边不放人，所以又在心里面谢了那个工作人员。展厅里面给人的第一感觉就是很大，也许从外面看它的展厅和旁边的中国银行没有什么区别
，但是它的展厅没有像中国银行的一样划分成N多块，就算有划分出来的区域也只是用了一些不阻断视线的东西，所以展厅看起来很宽敞。中间一个大沙盘，然后旁边是几个互动
游戏，嗯，往里面走点是一些介绍性的东西，也许可以给这个展厅扔上个没创意的帽子，哈哈。

在中石油里面躲了会雨，然后出门，紧挨着的好像是三星，但是要排队，加上又没挡雨的地方，所以就没理它。再其它的，顺序就忘了，随便写了哈。三星旁边好像是可口可乐的
，也是一堆人，于是也就撤了，好像是到了中间的下沉公园（哪个人起的名字，真汗），下面虽然是连到地铁口，麦当劳，但是还是做成了那种老式大院的样子，分好几进，中间
还有一些其它的中国元素，像瓦片屋顶，镂空的用瓦片堆起来的墙，老式的屋檐，竹子等东西，在大M门口有一堆鼓架起来的一面墙，斜对面就是一个编钟塔，都很有中国的味道
在里面，满不错的，嗯。

雨一直在下，那会我还是木有雨衣，看着越下越大的雨，只好躲到路边的一把伞下，和旁边的志愿者mm小聊了一会，发现居然是同一所学校的，呵呵，某学校的人真多啊，嗯。

太长了，在这截一下吧，下回分解~~~~~~