---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-08-16T01:34:54'
tags: []
title: 雨中的公共区（二）
---
关键字： 洗澡, 奥林匹克公园, 公共区

接上回，嗯<!--more-->话说上回说到和某志愿者mm聊天，发现是校友。感慨一下某学校的人真多。边聊边等，等雨大概小了点，于是继续雨中之旅。去PICC门口被告知已经闭馆了，在GE门口转
了一圈发现还要等半个小时左右，于是去了国家电网的展厅，没啥好写的，嗯。强生的人太多，于是转到中移动，看到那个队伍在往里面进，于是排到了队尾，结果走了一点队伍
又不动了，但是后面的退路又被挡了，只好慢慢的等。在这里面要说一下某渣工程，那上面的顶棚竟然TNND漏水，靠啊靠。进去了展厅，只记得那个激光琴了，哪天有空去查
查原理。不过在出门的时候，被门口一个gg直接支到了另一条路上，说：没雨具的走这边，正在纳闷为啥呢，一件雨衣就扔到了我手上，呵呵，继续感动，嗯。

逛完中移动的，差不多展厅就到头了吧，前面是超级商店，就是卖纪念品的地方啦，正想进去看看某人说的徽章多少米，结果被那队吓着了，直接从入口出来了，我撤~~~

从公园的北门出去，就是森林公园的南门了，拿着参观券大摇大摆的就进去了，但是脚实在是痛的不行了，于是搭上了电瓶车，8过事先没问清楚，等车开了才知道是去东门的，
而且不回来了，不过嘛，既来之，则安之，坐着车到了东门，也让我的脚有了休息的时间，然后下车，慢慢遛吧。下着小雨的天，比较舒服（主要是身上多了件雨衣，衣服是干的
了），身边是各种绿色的东西，感觉很不错的，嗯。森林公园的人相比于它南边公园的要少太多了，所以很清静，要不是下雨，真想找个地方坐下来慢慢享受一下这份宁静，呵呵
。一路问了N个人，才顺利走到了南门，着着那玲珑塔，心里面想着，终于走到了。站在中轴线上照了一张，虽然不知道要照啥，但就是想照，嗯。

从森林公园出来后差不多已经不早了，于是回去的时候又去几个展厅转了一圈，都差不多可以进去了，嗯。忘了顺序了，想哪说哪吧。三星的嘛，一堆手机一堆人，看着一个手机
N个人抢，我直接放弃了去试试的念头，GE的还在排队，但是进去后感觉做的很不错，先是一个宽银幕的电影，然后按金木水火土很好的说明了GE现在在做的事情，说到水，
需要说一下，GE的那个水幕墙很不错，在电脑的控制下可以出图案和字，其实说真的，技术上不难实现，但是为啥以前就木有见过呢...... 出了GE，给了个信封，里
面应该是一个小风筝，还没拆，不过看上去应该满不错的，嗯。强生那边也小排了一会，主要展示的是一些医疗上的东西，像心血管支架、人造脊柱啥的，很好很强大。需要赞一
下强生的那段兵马俑视频的配乐，很有一种凌厉的感觉，让人一听就能想到战场。然后就是几具兵马俑，他们说是真的，嗯。顺便说一下强生那个剧场的门，在电脑的控制下缓缓
的打开和关闭，很有意思，嗯。

刚森林公园前去的展厅漏了个阿迪达斯，里面放的是各种运动用品，主要是鞋。给我惊奇的是他们的一个标语，made for beijing，感觉一个for和一个in
，不光从意思上，还有给人的那份感觉上就差了很多。还有就是出场前那个在环形楼梯内侧的屏幕放的视频，也很有效果，最后提一句，那边的一个外国工作人员中文说的不错，
嗯。

不经意间，发现路过大众展厅，人倒是不多，主要是因为它的展厅都在外面，几辆大众的车，扔在玻璃橱窗里，嗯，满不错的。其实最眼馋的是那辆公路赛，诶，口水了一会就撤
了，反正下雨，人家也看不出口水的，嗯。

晚上的时候终于能进到可口可乐的展厅了，是我那天看到的气氛最high的展厅，从进门口开始，一直都能从工作人员那里感受到快乐的气氛。然后是一个从可口可乐开始时间
的一条时间长廊，有个解说员mm在讲解，看的出很敬业，也很活泼，赞一个，呵呵。时间长廊里面放了不少东西，有几届奥运会的火炬，也有可口可乐公司为奥运会特别发行的
纪念品，还有用废塑料瓶回收做成的运动服和包，嗯。过了这一段，就是一段电影，很有震撼力的一段短片，嗯，印象最深的就是满眼都是喜庆的红色。再过去是一个展厅，淡淡
的色调，宣传的是绿色环保的东西，最后也是最high的，应该是一个迪厅，可惜木人什么人愿意去蹦，不过可口可乐的mm们在下面倒是很high的。最后出门的时候给送
了瓶可乐，嗯。

别的，差不多没啥了，满大的，所以满累的，嗯。到这打住吧，下一篇是总结，嗯。