---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-08-16T01:58:41'
tags: []
title: 雨中的公共区（三）
---
关键字： 洗澡, 奥林匹克公园, 公共区, 总结

总结一下吧：<!--more-->* 总体说来，公共区还满不错的，嗯，尤其是志愿者们，一定要赞。那天游客不是很多，所以看到他们很无聊的站在伞下面，但是只要你对他们微笑了，他们肯定会还你一个更灿烂的笑容，嗯。真的要赞。
  * 森林公园也不错，8过有点像废话，在市区（北京，那地方也可以算作市区吧）建那么大一块绿地，自然不错。不加修饰的自然之美，身处其中很舒服，不知道以后对外开放后人一多会是怎么样。
  * 开始挑刺，最忍不了的就是公共区的排水措施，我承认雨很大，但是这地方好歹也是个新地方，也是个展示窗口撒，地上积水排不走就不提了，居然那些地砖一踩还冒水，还不如街上新铺的人行道，真FT。
  * 场馆的质量，呵呵，不清楚别的，但是中移动的那个有机玻璃屋檐在下雨的时候居然漏水，在那下面躲雨加等待进场的时候，不知道被滴了多少，郁闷。
  * 点个名，联想的展厅，布置的够傻够无聊，先是在展厅外排队也就算了，进去后一大群人傻傻的对着那个用各种语言（也没几种，还一堆重的）写的欢迎的投影傻站着，说是等里面那帮人看差不多了再放，你好歹在这时候放段介绍公司的片子也好啊，白白的浪费了机会。进去后主要的噱头就是拿火炬照相，可惜朕对此不感兴趣，看着一堆抢着去排队的人直接撤了，然后就发现，展厅里面基本上是啥有意思的东西都没有，汗。
  * 继续点名，预告一下，还有不少要点的。最不起眼的展厅，大概要算柯达的了吧，和可口可乐在一栋楼上，但门口也没啥人（应该和我晚上去的木关系吧），也没做啥宣传，说是进门要交200大洋但也没人找我要，从一头进去另一头出门，倒是看到不少冲印照片的机器，嗯。
  * 最 high 的展厅，可口可乐，从工作人员到里面的音乐短片等，都是很热情的，伴上那鲜艳的红色，情绪是很容易被调动起来的，嗯。赞一下里面的工作人员，很敬业，呵呵。
  * 最自信的：GE，参观的时候，里面的讲解员自豪的说，空中飞机用的引擎基本都是GE的，本届奥运会场馆的水都是再生水，都是由GE提供的。而且GE的展厅布置的很不错，以绿色环保为主题，嗯。再赞一下GE外面的水幕墙，虽然以前已经赞过一次了。
  * 强生，为爱而生，它的展厅也很好的诠释了这一广告，而且兵马俑的出现也让人惊奇了一下，虽然不知道是真的还是假的。
  * 还有PICC，居然下午就关门，弄的我晚上再转的时候都没心情过去了，FT。
  * 反正就展厅而言，国外的公司明显比国内的公司在创意上以及表现手法上高出至少一个档次，像国家电网，中国银行啥的最多也就弄上几个互动游戏吸引人，前面点名的联想更是啥都木有。但是像GE，强生等都会有一段和公司理念相关的，精心准备的视频，对于一些互动的视频，它们并不是作为展示的主要手段，而是为了展厅的主题而设置的，像GE的那个吹风车的互动游戏，还有强生的3D电影等，确实很用心。当然，不管是什么展厅，里面的工作人员还是很不错的，都很热心，也都比较敬业，嗯，要赞。
  * 晚上打了灯的喷泉满不错的，有了灯光的鸟窝和水立方，其实也就那样了啦，远观就行了，反正我是没有啥想照相的冲动。
  * 由于下雨，故事小屋没开，弄的我十分莫名其妙，下雨和那帐篷有啥关系，居然说关就关了。你说祥云剧场的演出是露天的，由于下雨不能举行都能理解，你那几个故事小屋不开是什么事嘛，冲着那个去的还没看到，郁闷。
  * 公共区里面的中国元素不少，呵呵，不要说老外了，就是中国人大概也没多少能全看懂了，不过要是一介绍的话，好像就没啥意思了，呵呵。反正细微之处，需要自己慢慢品味，嗯。

这回算是写完了，流水帐，嗯。话说真想从公园的南门开始，在中轴线上骑车直到森林公园，然后在里面好好逛逛，但是，这事好像只能在梦里面做了，嗯。

最后，再赞一下志愿者，嗯，真的很辛苦~~~~~