---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-08-25T16:16:15'
tags: []
title: 798瑞士屋
---
关键字： 798, 瑞士屋

昨天无聊，码表没买到又不想跑长途，刚好在网上看到有个瑞士屋，在798而且对公众开放，于是就过去了。从学校骑车过去，1小时左右就到了，只是在去798的路上再一
次被转晕了，还好有路牌，所以没问人，呵呵。

本来以为应该是一个类似party的地方，结果过去一看是展厅，而且门口和公共区的展厅一样，排着大长的队，8过和公共区的展厅不同的是，那边排队不是因为要控制人数
，而是因为安检的过程有点小慢，呵呵。由于队伍不是很长，所以就没等多久，安检也就那样吧，虽然和8号线那时候差不多，不过水啊，吃的啥的还是让带进去的，嗯。声明一
下，文章里面的一些名字啥的都是后来上网找的，看的当时不记事，嗯。<!--more-->不记流水帐了，说重点，里面就是一个展厅，参展单位没几个，不过里面有几张大幅的海报照片，瑞士的风景画，真美啊，诶，又流口水了......  里面最好玩的大概就
是一个实物版不可思议的机器了，应该是Titlis旋转缆车公司弄的吧。人太多了，没看完那个小球从头到尾走一圈。对于能做那种东西的，直接是被我扔到强人那个行列中
去的，不管做的是大还是小，呵呵。因为做出一个那玩意太需要想象力了，而且瑞士屋看到的那个还有一些旅游的元素在里面，很强大，嗯。

说到瑞士，自然需要提到瑞士军刀，其实它的全称应该是Victorinox军刀，维氏瑞士军刀。在那看到了一把号称功能最全的军刀，真的很宽啊，呵呵。还有那种卡片式
的军刀，也很方便。诶，就是在国内买把真的太贵了，NND。所以虽然对工具有着收藏的想法，也只好暂时放弃，泪奔......

巧克力应该也是满有名的一个东西，所以那边也有一台现场做巧克力的机器，就看着那浓浓的可可在机器里面搅啊搅的，看上去感觉真的很细腻，机器外面放着个盒子，告诉你那
里面的东西可可含量是70%。旁边有发巧克力的，由于本人对那东西没啥感觉，所以嘛，就当吃了块普通的巧克力吧，呵呵，唯一记得的是，里面是糖心的（不是酒心）。不过
，话说在里面作坊做巧克力的一个瑞士的小伙子，中国话说的真不错，嗯。公司是一家有160年历史的巧克力公司，Lindt，呵呵，我是第一次听。

再说说咖啡，有一家作咖啡机的公司过来展示，觉得最好玩的就是它的那个咖啡胶囊，拿出来两个扁扁的东西，扔到咖啡机的那个口里面，然后按一下按钮，就有咖啡出来了，呵
呵。用的大概是品味最重的咖啡，纯纯的，苦苦的，带着酸味。原来一直以为酸味是速溶才有的，今天才知道，原来就是这味啊。没有放糖，慢慢的品完了一小杯咖啡，感觉就是
，呵呵，还是不太能享受的了啊。咖啡很香，但是最大的不爽就是，它是装在一次性纸杯中的，于是，在咖啡的香气中，莫名其妙的掺和上了纸杯的味道，不爽，嗯。最后再赞一
下那个好玩的咖啡机，呵呵。只是忘了它们的名字。

别的，没啥了，瑞银的展厅没走近看，一帮人排队在玩游戏。maxon电机带去了一个火星车的模型（应该不是真的吧，呵呵），还有一些展示的电机，旁边还有一个应该是用
简单的单片机控制的小电机组，很简单，但是看起来很好玩，呵呵。瑞士的手表自然也过去了，Bucherer Montres
S.A.，号称88年历史，呵呵，反正就是过去小眼馋了一把就闪了，嗯。

出门的时候发明信片，在那等着拿的时候看到有几种不一样的，于是拿了三种，不过感觉好像还是没拿完，呵呵。

遗憾的就是看到消息已经很迟了，所以过去的那天是最后一天，好多展览啥的都没有了，还有一帮乱糟糟的人在那抽奖，残念啊，大概只有踏上那片土地后才能弥补了，呵呵。

话说，那边的天，真蓝~~~~~~