---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-10-27T17:35:30'
tags: []
title: 不一样的香山
---
关键字： 骑行, 香山, 山路

上次妙峰后就回家了，所以没有跟十一的坝上之行，于是看到这次香山的召集贴后确定了一下时间就跟了。其实跟活动还有一个原因是因为活动的标题告诉我们，这次是休闲游，
不过在后来我才知道这是一个美丽的谎言……<!--more-->早上从6点40开始定了6次闹钟，隔两分钟一次，结果在闹钟响之前就已经醒了。等着闹钟响后起床，吃了点东西就慢慢往学校蹭了。在包里面塞了件衣服，两块士力架，一瓶
水，后来证明士力架基本没用上，水还不够用，嗯。

7点50左右到了图书馆的时候，那儿已经聚焦起一大群人了，和上次活动一样，登记，领头盔，检查车胎，等人。出发前在图书馆前合影一张，一帮人排一排，后退了好几次才
勉强全排开，场面还是很壮观的，嗯。

然后，南门出校，右拐，最后转上中关村大街到清华西门等大师，在西门的时候某人（ms版二，嗯）说米有去过T大，于是一起去二校门转了一圈。出来的时候继续等，好像在
这个路口处有人走错路了，好像是wuminjun骑过去把他们追了回来。在清华西门往西走，圆明园那段路人叫一个多啊，路还很窄，还好没出什么事。在某处拐弯的路口，
停车休息的时候，大师教导我们，在每个路口要收一下队，点下人头，要不然会掉人的。后面还真出现过走错路的情况，需要谨记在心啊。

再后来，顺着路就到香山了，没有悬念的，提前大概三到四站路的时候，各种轮子多于两个的车就基本走不动了，我们也是在车缝中一点一点的蹭，终于到了offer 寺门前
。大师看着那攒动的人头，决定走另一条路。路不是很宽，但是人少多了。走到一处断开的缺口前，大师说，走吧，就这条路了，当时心里面的第一感觉是，难道是要把车子扛上
去然后放山？不过大家都走了，那就跟着吧。扛了一段才知道，是要先走一段公路再走土路。

先是一段公路到停车场，不知道是没活动开还是咋的，那段公路骑的很是不爽，有种体力不支的感觉，很奇怪。还好离停车场不远，有了时间喘口气。停车场等了一会就出发了，
没走多远就停了，然后大师指着上面一条崎岖的山路告诉我们，今天我们就走这条路了。

当时怎么想的已经完全忘了，只是在听了大师说的注意事项后，开始上山。调低了档，开始骑山路。刚开始的时候手给震的差点没握住把，后来也就慢慢习惯了。一路下来，有大
半段路是推着往上走的，路上偶尔遇到的行人们看我们的眼神也是有着各种不理解，不过还是很小心的站到一边，把本就不怎么宽的路让给我们大部分。由于速度比较慢，在过某
些突出的石头时，很容易的车头就翘了起来，还是比较危险的。最后连推带骑终于把车子弄上去了，然后第一感觉就是，风真大，还好上山的时候外衣没脱，然后就是狂灌水，喝
完后想了想去一旁的小摊上买了点，为下山做好准备。

在山顶得色了一阵，照了几张像，赞叹一番大师的技术后，开始准备下山。已然记不清那些路的顺序是什么样了，列出几条吧。先是一段柏油路，坡比较大，在过一个弯的时候一
哥们大概没控制好速度侧滑了，还好没受什么伤。冲的时候我们冲过了一个路口，然后大师告诉我们，这条路就是要下去的路。那是一条比上来的时候还要崎岖的山路，隔20米
放一个人，不过最后我还是下来推着走了，一方面是颠的受不了，另一方面是后刹不行了，不敢冒险。最后就是大家在下面等我，汗啊。再后来是一段柏油路，应该是反爬海二招
，路边有一大片水，风景很不错，骑起来也很舒服。这片水过去后是一个很大的坡，基本没敢放，虽然是骑下去的，但速度很慢。比较郁闷的是过了在一个地方走错了，等了好久
才找到了正确的路。在路上歇了一会等到了大师，于是开始最后一段路。

最后一段路都是下坡，但是比较郁闷的是我的后刹不灵了，于是乎，骑一段走一段，碰上那种大弯就老老实实的下来推着走。赞一下大师，在前面放一段坡等一会我，和我一起以
很慢的速度挪下了山，十分不好意思啊，呵呵。

下到山脚看到上来找我们的feiyu，得知他们已经点好了菜，等着开饭呢，于是把大师一起叫到那边开吃。期间最抢眼的还是那几个大碗，当然feiyu童鞋最后在三个碗
前吃饭的镜头也很抢眼啦。

最后骑车回学校，进了市区改成了单排，回去的路走的是三环，路上真的很乱，无良的司机是一把一把的，还好没出啥事。最后回家洗澡，准备第二天的十三陵，嗯。

几点感想或者说是总结吧。首先安全第一，不管是城市还是山路都要注意，城市里面无良的司机太多，而且慢车道上障碍物太多，要十分小心；山路一方面弯多，另一方面路面产
不平，更要十分的小心；第二点就是控速，放坡的时候速度很容易就上去了，如果在入弯前没控好速，入弯后猛刹会抱死轮胎，那就只有摔车了；还有就是要很好的检查车子的状
态，这次就是没注意刹车的状态才造成后来不敢下山，让大家等；还有就是需要对车子的状态有了解，不同的车子刹车什么的力度是不同的，这个是需要去慢慢适应，以防紧急情
况下出事；还有就是在城市里面骑车，交规啥的一定要注意，这次回来的时候有一次看灯看错了，差点出事。

别的没什么了，感受了与平时不一样的香山，总算是见识到了什么是山地车应该走的路，所以，香山，我会再回来的，嗯。