---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-11-16T01:04:52'
tags: []
title: 寒风中的惬意
---
小记20081115红螺寺水库。

这是我第一次骑车出六环。 – by coly at 20081115

周六，原本想做的事情杳无音信，于是决定跟coly出去放风，地点就是位于怀柔的红螺寺水库。<!--more-->定早上7点半北航北门集合，结果coly童鞋大概是晚上激动的木睡好，直接一车就往北走了N远，至少电话给我的时候据说已经能看到颐和园了，在此orz一下，嗯。

最后大概8点20左右，我们才接上头，休息一会就上路了。四环也不知道怎么转了转就转上了G101，于是一路就骑过去了。路上阳光明媚，西北风一阵一阵的嗖嗖的吹着，
嗯，总体感觉嘛，还算惬意吧，唯一不惬意的就是，那些无良的司机啊，真TMD想把那帮人从车里面拖出来然后让丫骑车走我们刚走的路，然后我会考虑开车让丫有更深刻的记
忆的。

路上除了司机无良外，别的倒也没啥写的，天很蓝，路两边的林子里面满地的落叶，中途休息的时候下去踩了踩，还是很好玩的（好像有点无聊哈）。当然还有点要写的就是路上
的灰还是很大的，经常一嘴沙沙的感觉，NND。在到怀柔城区前，要从辅路走，也不知道设计公路的人是脑袋被驴踢了还是被门夹了，居然要自行车和行人横穿主路，战战兢兢
的像干啥一样从那像是赶着去投胎的车子边冲了过去，诶，服了。

进了怀柔就更没啥写的了，顺路标和GPS走到了那传说中的红螺寺水库，不就一破湖吗，FT，估计路上碰到的一些鱼塘都比这地方大，诶，就当是出来找地方吃饭，突然发现
了一个叫水库的地方吧。往前骑了一段，找了那个在GPS上设定为终点的饭店，店倒是不小，但是不知道为啥没人，也许是淡季以及冬天的原因吧。把车子锁在了窗户边，我们
也找了个靠窗的座位坐了下来。时值1点，午后的阳光照在身上的感觉还是很舒服的。点了烤虹鳟，大丰收，烧茄子，豆腐还有肉串，素菜不说啥了，就那样吧，两个荤菜，原料
都不错，只是做的都，诶，糟蹋了啊。不过这顿饭吃的最爽的地方就是，午后的太阳光真的很舒服啊。

吃完饭，在午后的阳光下又静静的享受了半个小时，便开始了归途。在GPS的带领下，我们又走上了一条以前从未听闻的路，不过这条路是会让我记住它很久的，307市道，
路窄车多速度还快，没有慢车道，那一路走的叫一个胆颤心惊啊，后面时不时就有一辆车从身边呼啸而过。更FT的是，还在这条路上走了N久，在我们都快崩溃的时候，终于拐
上了一条另外的路。这个时候已经不早了，鉴于太阳下山的时间应该是5点半左右，我们必需要在天黑之前找到条有路灯的路，所以剩下的路都骑的比较快，coly的体力消耗
也是很大的，在此赞一下啊。不过最后还是因为运动量过大，弄的膝盖有些痛，bless。

GPS给指的路是到了立水桥走清河边的那条路，不过那条路晚上基本上是啥也看不见，于是临时决定不理GPS，我们顺着5号下去到惠新西街然后转走10号线的路。今天终
于算是见识到了什么是堵车，天通苑立水桥那一线的车基本就没有动的时候，本来对于自行车而言应该是件很爽的事情，可惜那帮无良的司机不光把快车道作为停车场了，顺便也
把慢车道一起征用了，真[~!@#$%^&amp;*()*&amp;^%$](mailto:~!@#$%^&*\(\)*&^%$)（需要说一下的是，就在离立水
桥南城铁不远的地方，俺的码表的总里程数终于过了1K，可惜那会正忙着给bergwolf发短信，没看到数字跳动那激动人心的一刻，考虑让他BG作为补偿，嗯）。好不
容易挪过了四环，考虑到我俩的肚子已经开始抗议，所以就找了家成都小吃解决问题了，于是再一次FB开始，在这次FB期间，我和coly在享受肉串的同时，再次开诚布公
的交换了意见，一致认同了中午的肉串烤的很不好的这一事实，嗯。

饭后，那就继续骑吧。俗话说的好，人是铁饭是钢，吃了才能硬梆梆，这话一点不假啊，俺们吃完饭后，腰不酸了腿不痛了蹬车也有劲了，一口气就从安徽大厦那骑到了大运村，
嗯。再然后就各回各家，由于俺老妈在老家，所以就不各找各妈了哈。至此行程over。

数据统计：总行程146.43公里，最高时速43.4（北航门口那个大下坡和大上坡，在下坡底下狠命狂蹬的结果），平均时速14.4，骑行时间9:11:33，FB花
费100大洋（要收敛点啦，要不然几次就出去一辆车啊~~~）。总结一下，风不大但是很冷，尤其是太阳下山后；如果少点无良的司机，世界将变成美好的天堂；总体而言还
是比较惬意的，嗯，最后要点题嘛~~~~