---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2008-11-30T22:51:44'
tags: []
title: 被GPS黑出的百公里男
---
20081130——落坡岭水库行记

关键字： GPS, 落坡岭水库, 百公里

又到周末例行骑行时间，本次coly童鞋感情推荐的是落坡岭水库，据某人说在地图上看到的距离是45公里左右，想想强度应该不大，就过去了。

家里面的粮食贮备木有了，所以早上奔北洼路去吃的早饭，顺便给coly发了短信，结果一会他也过来了，一问原来是早上没睡太醒，把炒好的菜给扣在地上了，冏~~~<!--more-->吃完出发，顺着GPS给指的路就走了，本来以为是休闲，结果骑着骑着就感觉不对劲。开始在那个啥水引渠路差点给颠到残废，然后从模式口大街那个坡开始，就渐渐并入了上
次去妙峰山的路，上坡下坡骑的不亦乐乎，正在汗的时候，被coly的一句话给郁闷了，他说在Google
Earth上看那条路基本都是在山里面绕的，我彻底orz了，边走边看吧。

果然走了没多久就进山了，就是去妙的路，一路没有悬念的到了担礼隧道，结果我们的路是继续前行到王平村，只好继续走。需要提一嘴的是，现在那边大车好多，拉煤的拉石头
的拉石子的，反正就是时不时旁边就呼啸着过去一辆那种大车还挂个车斗的，弄的我时不时就心惊胆战一下。

路上没啥说的，反正就是上坡下坡呗，速度就不说了，大概能比走路快一些吧。赞一下coly，第一次爬坡，虽然累的气喘吁吁，但还是在努力，赞啊。有些坡还是推的，上坡
就算了，郁闷的是有些下坡还要推，因为路上的那些石头大概直接能把你从车上颠飞出去，诶。路上经过了几个村子，无一例外的受到了狗狗们的热烈欢迎，还有一只直接要给送
到村口。还好那些大狼狗都是拴住的，要不然我们大概在村子里面就能上到40的速度，嗯。

在王平村看到点破水塘，本来以为是水库的前面那些部分，那时候心叫一个哇凉哇凉啊，心想居然就这点破玩意还能叫水库。但是后来才发现我错了，在和大车拼抢了一段马路后
，终于看到了水库的一角。在山脚下，水面上是微风吹起的波纹，水还是满干净的。然后穿过了N条铁路才来到了水库边上，只是一角，但是也觉得心情舒畅，因为我们到了，历
经千辛万苦，终于到了目的地（汗一下，其实目的地定的是比这个还要远点的地方，但是实在骑不动了，于是嘛，嘿嘿）。

小得色了一会，就在附近找了个小饭店吃饭，又是农家饭，一般吧，反正也就那些玩意，也就那个味道，倒是午后的阳光的洒在身上，暖暖的，很是舒服，不禁有了倦意。吃完饭
，小休息一会，也就差不多要走了，不想走原路返回，于是让GPS另给找了条路，于是，我们的噩梦正式开始。

前面一段路和去的时候一样，到了担礼隧道那儿我们决定穿过去走，然后继续顺路，走到军庄的某站牌处扫了眼，才发现路好像有些不对，那辆公交车是去上地那边的，所以我们
想着在中途转到不绕的路上去。话说，那段路放坡放的真的很爽，除了有点冷外。回到正路上，眼看着太阳就要下山了，但是还没有找到认识的路，而且好像路灯也是有时有有时
没有的，真有点慌了。但是路还是要走啊，也不做他想了，就顺着GPS指的路走吧，别说，还真一路走到了黑。看着西边的红霞越来越暗，coly的车灯自己就打开了，我也
很自觉的把尾灯点上了，走了一段路发现还是不对劲，而且路灯越来越少，最后把电筒放在手套上，手当临时的架子使了。走了好几条就这样走了好久，终于看到了颐和园这个熟
悉的地名。当时基本没体了，随便找了家包子铺吃了点东西，然后就找路回家了。

数据：行程121.11公里，用时7小时46分11秒，最高时速38.8（其实放坡那会少捏点刹应该会轻松上45的），平均时速14.1

结论：首先，以后啥也不能觉得是休闲了，估计就是因为我觉得所以才会把休闲变成自虐。其次，电筒很重要，尤其是你在一条没有路灯的双向两车道上骑车的时候，当然，电筒
还要足够亮，虽然不能奢望让对面的大车变灯，但是还是需要能小晃他们一下的。还有，网上地图标的里程数，准确度视里程而定，如果要做预计的话，把丫的数据加个10%可
能会好些。最后，GPS啊GPS，是爱你呢还是恨你......