---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2009-05-03T23:01:40'
tags:
- 旅行
title: 五一天津塘沽放风
---
本来想着五一在家玩游戏睡觉，不过被某罐子忽悠出去玩，于是，本人继上个月用车轮子碾过天津后，本月初再一次踏上了天津的土地，只是这一次用的是双脚。

例行先流水一下，2号上午8点南站的动车，然后半个小时就到了（不由感慨一下，上次骑了差不多一天啊）。下车后直接奔去了五大道，然后是南市食品街上的鸿起顺吃的午饭，下午就是鼓楼，古文化街。本来安排的是逛完这俩就差不多可以去腐败晚饭和找地方住了，结果没想到这两地方这么不经逛。在痛苦的纠结一阵后，直接奔回天津站，然后621去了塘沽。在塘沽火车站直接被告知，晚上8点半回北京的动车早就没票了，在估计了一下回天津坐10点45那趟车的可行性后，决定住下来了。既然定了，那就先吃饭了，在远洋宾馆附近的老渔民吃的海鲜，然后转了一大圈没找到住的地方，最后没想到在对面的一个小旅馆找到了，饭后散步若干百米即回屋睡觉了。3号早上6点起，去随便吃了点东西，就上了便民8去大沽炮台，从炮台回来路过外滩公园，然后找地吃饭，最后坐车到洋货市场，逛了一圈后晃悠到塘沽站上动车闪了回来。于是行程over，计花293大洋，嗯

流水完了，说说感想吧，算上这次，已经是三次天津了吧，这次才差不多算是好好逛了一下吧，最有意思的大概就是天津的建筑风格了，一条街上相邻的两幢房子，很有可能是个是哥特式的，一个是希腊式的，呵呵。喜欢拍人文的童鞋可一定要去五大道走走，都是老房子，在光线比较柔和的情况下，还是能出好片的。俺只随手拍了些东西，过段时间整理整理后放上来吧，友情提醒：找好板砖先哈。

再感慨一下动车吧，真快哇，300+的速度，不知道如果吹着风会是啥感觉，呵呵。回来的路上，曾一度想拍下两辆动车错车的场面，但在尝试了几次后，确定了俺属于正常人范围，反应速度没那么BT，所以作罢，嘿嘿。还有就是动车的WC居然换成了坐便，呵呵，旁边一次性坐便套的箱子里面空空如也，大概是没人会在那方便了吧，忍一下就回去了，哈哈。最后补充一句，乘务mm还是很pp滴~~~

感慨完了，说说这次比较不爽的几点吧。首先要说滴就是公交车，市区和塘沽的公交车好啊，让我找回了七八年前俺们那旮旯里公交车的感觉，招手停就不说了，不报站，有站不停，司机同志一人管开车收钱开门等活，或者是在停的车站处找不到车牌滴事情经常发生，更郁闷的就是从大沽炮台坐936回来的时候，开了一半司机居然跑了，然后一车人在那被晾了有十来分钟，郁闷。除开这些，还有就是那些个小巴车的速度，堪比观光的电瓶车，如果不出意外，应该是可以被我的自行车轻松超越的，嗯。

天津好像没有禁鸣，于是乎，经常是各种喇叭响成一片，本来天就热，于是乎心里面就更烦躁了。原来堵车不是北京的专利，天津的路上堵起来更郁闷，因为旁边有各种喇叭声给拿来伴奏。

然后就是电话查询，先来12580吧，本来在北京用着还满不错的，结果到了天津，枉我花漫游费还不是移动的号打，伊告诉我，俺们这不提供指路服务，直接FT；再就是118114，上来啥也不说，先给你一大段广告，NND，不管了直接按了1，结果还真给接过去了。

三嘛，应该是自己的事情，去之前没调查好，然后呢，或者找不到路，或者到了以后大失所望。几个景点逛下来后，唯一比较欣慰的就是，终于吃到传说中的皮皮虾了…….

然后就是那个海，本来今天的天就是灰灰的（话说不是灰的天好像不多，嗯），所以今天一天都没兴趣把相机拿出来，然后去的那个炮台，本来以为能看到海的，结果就是和看一个大池子差不多，看来，为了海，下次还要去趟那边，直接就去天津港吧，或者，去青岛然后坐船去大连，嘿嘿~~~~

小总结一下吧，玩的还算happy，虽然逛的地方一般，但是有着一帮一起玩的，已然知足了，呵呵。差不多就over了吧，嗯。

PS1：那些个船真的很大，只是远远的路过就能感受到在海河上停的那些船的孔武，不知道滚装码头那儿会是什么样的船。
PS2：坐在海河边，吹着凉风，看着荡漾的水面还是很能让人着迷的，呵呵
PS3：南市食品街，其实真正有特色的地方没几个，也就桂發祥，狗不理（话说，居然还真有猫不闻，只是水饺），崩豆张，果仁张啥的，其它的都是那种大概全中国都能看到的小吃，唯一不同的就是，那地方卖的特别贵 –_-!!!
PS4：在大沽炮台那买门票的时候，别人主动问俺们有没有学生证，然后只看了一个就给了5张学生票，呵呵，又当了会本科生嘛~~~