---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2009-09-08T14:41:48'
tags:
- 旅行
- 骑行
title: 自虐周末第二天
---
第二天：风雨黄花城，9月6日，中雨转小雨间多云。

虽然第一天听说第二天可能要下雨，但是想想还是没有取消这次活动，毕竟好不容易才折腾这么一个活动。

早上正睡着迷迷糊糊中，被coly童鞋一条短信给弄了起来，伊第一条说已经找到林大南门，第二条说十分钟后出发。当时我的第一反应就是他把时间给记错了，电话确认的结
果还好是伊还在家，于是乎盖上被子继续补觉。补觉到6点半起床，在洗漱之间，不经意的就感受到了那份属于秋日的凉。走上凉台，看着灰蒙蒙的天，湿漉漉的地，还有飕飕的
小风，直接让我放弃了直接短骑行服出车的打算，然后想了想，又往包里面塞了一件外套，后来事实证明，这是十分明智的选择。（后文流水，慎入~~~）<!--more-->7点在林大南门旁边的包子铺和coly汇合，天上开始飘下丝丝的小雨，很舒服的感觉，但是也有微微的凉意。在早饭的时候接到被我忽悠同去的leader的电话，说回龙
观地区普降大雨；同时接到的还有xr夫妇的电话，也是说下雨的事情。最后协商的结果就是，我和coly先到平西王府路口，再决定是去是回。

刚骑没多久，这边终于也开始下雨了，不过不是很大。下过雨的都市，空气中有一种说不出的清新感觉，很不同于以往灰蒙蒙的感觉。由于时间比较的早，加之鸟巢这边的路上本
来车就不是很多，所以难得在都市之中，找到了一份舒畅。行至天通苑，慢车道渐堵，最后终于在某路口后再次走上了快车道。也不知道是路线估计失误还是因为下雨减慢了骑行
速度，8点45才到达本以为可以8点半到的七北路口，此时突然发现，小雨赶路的间歇中已经停了。在路口那再次联系了那两队人，最后都是让他们后面赶我们，然后和col
y再次上路，目标就是兴寿的那个肉饼~

过了北七家家具市场后的安四路应该是很舒服的一段路，因为路边有很漂亮的柳树，而且自行车道也是封闭的，除了偶尔会有几辆不守规矩的车过来以外；但是在这种雨天，某些
路上的灰变成了泥浆，这对我而言简直是恶梦一样的路段，coly童鞋车上挡泥板的作用就显示出来了，看的我叫一个羡慕啊。在雨中（不知道啥时候又开始下了…）冲到寿县
那家肉饼店，一是吃饼，二就是在炉子边烤火，在雨中淋的湿透的衣服被风一吹那就是一股透骨的凉。边吃边烤，顺便补给了一下水（雨天骑车的好处就是，水的消耗量少了太多
，我最后下来也才用了三瓶水），正准备出发的时候看到俺的leader和另一个同事一身泥巴点子的冲了过来，赶忙截住，于是再次小歇了5分钟，出发。

过了兴寿慢慢的就进山了，于是四个人就拉开了距离。我照例跟在coly后面看他慢慢和坡做斗争，只是没想到俺那两同事十分生猛的拉下我们好远，然后再过两路口，就连背
影都不见了，真乃强人哇。那俩人大概跑了一截没看到我们跟上来，于是就挂了个电话过来，敲定最后在下庄碰头。顺着安四路慢慢看着coly爬坡，偶尔回头看看xr那对q
s夫妇有没有跟上来，也满有意思滴，何况路边偶尔还有酸枣可以吃，满好，嘿嘿。期间去树上摘了个板栗，把我刺的那叫一个龇牙咧嘴啊，真硬…

本以为就会这样一路平安的骑到黄花城时，好玩的事情来了，俺的人品在某个坡顶突然爆发了一下，于是后轮就扎了。再于是就只好推到路边，开始补胎。虽然之前看过N多人做
过N多次，但真要自己做还是头一回，从coly那拿来撬棒（其实我自己的PT16上也有，但是看着他那金属的质感就舒服，所以就要用了啦。只是第一次用给弄反了，直接
把一头给弄弯了，对不起coly哇~）开始折腾外胎。因为雨天，路上很湿，所以外胎也是湿的，而且上面还沾着一堆乱七八糟的玩意，但没办法啊。撬外胎，拆内胎，打气，
找洞，锉之，抹胶，打补丁，满顺利的，嗯。最后发现罪魁祸首是个枣刺，某非是酸枣的逆袭，囧。最后一路下来发现俺这胎补的还是满不错滴，嗯，以后没工作了可以去修车。
补胎的地方是安四路50公里处，我要狠狠的记住这个路牌~~

在俺勤劳的和胎上的洞做斗争的时候，xr这俩qs夫妇终于赶了上来，原本全新的挑战者，也被泥水弄的不像样子了。人嘛，就不说了，反正也是和我一样，没挡泥板的，所以
也就不要我多说了。

由于不知道前面那俩到哪了，所以决定去追。和那仨人说了一下就开始一路狂蹬，风吹在耳边，基本啥声音都听不到了，在放那个据说有4公里长的大坡时，唯一的感觉就是，好
冷啊……最后在黄花城岔路口前追上了那俩，在骑的快绝望的时候，终于看到了黄花城水长城景区和西水峪民俗村的牌子，三人二话不说跳下车，开始翻包找吃的和衣服。西水峪
村的那个入口很有意思，是个长廊，下面有一个一个的石台子，大概是给村民们卖农家特产给游客用的吧，可以想象，生意兴隆的时候，一定很热闹。长廊外面是停车场，不过在
停车场的边上还有一个戏台，估计会有演出吧，呵呵。

会合上后面仨人，开始找地例行FB，此时的时间是2点多。看着外面停着的一排泥水滴答的车子，心里还是很有成就感的，哇哈哈~

饭毕，等coly照完相，一行人就踏上了归途，此时已经是快4点的样子了。看着天色一点点的黑下去，正担心着回程安全的时候，又传来了coly童鞋扎胎的消息，这RP
爆发的真不是时候哇，哈哈。补完胎，5点钟，才算是正式开始归途。算一算大概是7点天黑，所以俺们的目标又换了：两小时内出山。一路领骑，也没码表，不清楚速度是多少
，只是知道有时候在平路也能蹬出来下坡时候的风声。山里面雨已经停了，远处可以清楚的看到层峦叠嶂的青黑色的山麓，有些山中有云雾升起，有些就直接掩映在云雾后面，还
有一些在半山腰围着一圈云雾。一边赞叹着这样的美景，一边在遗憾没有把相机带出来。当然心中还有一点不知足：如果这时候山上能再洒出一道彩虹，那真是人间幻境啊。

经过一路的狂蹬，终于在6点半进了兴寿城，然后直奔下一目标：肉饼店。补充好能量后再次上路时，已是华灯初上了。从兴寿到安四路还有一段两车道的路要走，一路上没有路
灯，路旁也没有有亮光的房子，只有我们车上两支车灯照出前面大概10来米的路。那天还有件邪门的事就是在那段路上走了10来分钟，楞是没见一辆车经过，正当我们要绝望
的时候，看到了远处透来的红绿灯的光，诶，夜路啊。同样情况的还有安四路的一段，平时白天走起来十分惬意的柳荫路，在晚上原来是那么的吓人，同样没有路灯，左边的隔离
带太厚，很少有路灯能透过来，右边除了高档小区就是大片的田地。第一次发现车子经过的声音原来也是这么的动听。

走过天通苑，路过立水桥，穿过奥林匹克公共区，一路享受着雨水的洗礼。衣服湿透了贴在身上，麻木的身体已经感觉不到冷了；碰到路上的水坑也懒得避开了，直接就冲了过去
，反正后背上也不多那么一道水带了；麻木的双腿只知道重复的做着机械运动，唯一的目标就是往家冲去……

第二次在雨中骑车，全程大概140公里，应该有3/5是在雨中赶路吧。虽然不是在水下骑着的，但也差不多了吧，某人的想法居然实现了，哈哈。不过也正是因为这场雨，让
我在山中看到了从没看到过的景色。一路都是大盘，还好膝盖没什么问题。不过不管怎么样，第二天的自虐应该算是完成了，虽然当天晚上已经累的没气力写blog了。接下来
还有第三天，休闲龙庆峡。