---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2009-09-08T15:55:35'
tags:
- 徒步
- 旅行
title: 自虐周末第三天
---
第三天：休闲龙庆峡，9月7日，小雨转多云间晴。

第三天是team building，7点在西直门碰头。由于第二天晚上洗衣擦车折腾到11点才睡，加之前两天的运动量有点小大，所以给自己一气上了5个闹钟。早上5
点起床，6点出门，终于在6点50的时候出现在了北站的售票厅外。本来是准备坐S2过去的，但是等到最后一个人到达的时候，7点半那班车的票已经停售了。所以最后转战
919。

从2号线积水潭出站的时候，外面正淅淅沥沥的下着小雨，不过既然难得这么早出门，不去不趟延庆也对不起自己，所以，我们就上了919。随着车子一环一环的开出北京城，
雨也渐渐的停了。出了市区，远处的山峦在眼前越发清晰，和昨天一样，黑色的山白色的云相遇成趣，只是远处的山不像昨天那么清晰。<!--more-->南菜园下车，转920，再次发现一个有意思的现象，延庆城区的公交车都叫920，虽然有些有支，支2的名字，但大家好像还是放在前挡风右下角的牌子来区分自己要坐的是
哪一趟，和上次怀柔看到的类似，也是只有一个号的车，于是设计了这样一个对话场景（A：游客，B：当地人）：  
A：去XXX坐哪趟车？  
B：920  
A走到车站，看到站牌后头晕倒地~ (lol)

等了许久才等到我们要坐的920，还好始发站的人不是很多，找到位子问好下车站后就开始盯着窗外发呆。像延庆这样的小城，京郊应该还有一些，小小的城市，街道也算是满
干净的，城里面的人抬头就能看到不远处的山。脑子不由开始想，在这样的城市过日子，应该会比较舒缓吧，不用天天早上挤城铁，骑上车子随便遛遛也就到目的地了，再就是周
末还可以去走走山，呼吸呼吸山里面的空气…… 呵呵，也许这就是围城吧。

在龙庆峡车站下车，这时天已经晴了，天上的云层展现着千奇百怪的样子。无视一群问你骑不骑马的人继续走，就能看到江core题的龙庆峡三个大字，不过不远处还有块小牌
子告诉你，到景区还要顺着这条路走1000米。不过有免费的电瓶车坐。

流水一下吧，进景区后，通过扶梯上坝顶，转而坐船逛一遍，再就剩下爬山了，坐船中间有一小座山，上面有个金刚院和一座山，山上下来后坐船返回，爬第二座山，上面有神仙
苑和玉皇顶，索道到神仙苑后再爬一段登顶。然后下山，挤上919快回城。在祁家豁子下车，晃回家。流水完。

先说说那个坝和电梯吧，坝很高，由于不是周末所以没看到人造瀑布，不过个人感觉在那种地方修个扶手电梯是个很有才的想法，不过很郁闷的是，整个过程是被包在龙肚子里面
的，啥都看不见，就知道一截完了走几步换一截，别的啥都没看见。出去前去坝顶看了看，第一次看这种垂直的坝，不过因为我没恐高症，所以没啥感觉，囧。

坐在船上转的时候，很有一种峰回路转的感觉。由于是第一次在峡谷之间坐船，每过一个弯道都有一种到了另一片空间的感觉，本来以为已经到头的路，突然出来这么大一片空间
。好多山都有名字和来头，不过都是要靠想象力才能想出来的东西，所以解说的话随便听听就行了，反正想啥都行。坐在船上吹着风的感觉不错，看来有空是要再去海边走一走了
，呵呵。

再就是爬山了，两座山都是台阶路，走着十分不舒服。不像普通的山路，这种台阶路把步幅和高度差都限制死了，走起来真的很不习惯。上山的途中，太阳渐渐的露出了脸，天上
的云也慢慢的散开了。虽无庭看花开花落，但有闲观云卷云舒，徜徉在山水之间，别有一番心境。

还有神仙苑，里面供的是道家神仙，大概因为这里说是范老道飞仙的地方吧。但是中央大殿供的却是三教神灵：儒佛道，很有意思的供法。神仙苑中有棵古松，笔直向上长了很高
，但是靠近下面的侧枝都不见了，不知道是不是被人砍去了。神仙苑出门就能看到在两座山之间的大片平原，除了几块房屋聚集区，剩下的都是一块块绿油油的田野。极力远眺还
能看到远处的山脉。

离神仙苑不远处的山路上有块石头上写着登峰，山顶的一块石头上是造极，不知道为什么把登峰放在那个地方，难道表示登峰是过程，造极是结果？

最后是晚上9点半到家的，还算舒服，如果那段山路不是台阶路，我一定会去爬的~~