---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2009-09-27T00:33:19'
tags:
- 徒步
- 旅行
title: 梦回东灵
---
记得[上次和Coly骑黄花城](http://www.hzmangel.info/blog/2009/09/08/%e8%87%aa%e8%99%90%e5
%91%a8%e6%9c%ab%e7%ac%ac%e4%ba%8c%e5%a4%a9/)的时候，对着那些山中懒洋洋的云说过，如果能钻到那里面应该会很舒服，结
果没想到今天真的就钻进去了~

起初看到一日东灵的贴子的时候，还有些犹豫，因为在印象中，东灵一天还是有难度的，不过最后还是经不起领队的保证说是新人强度，报了名。

早上4点半被闹钟叫起来，还迷迷糊糊躺在床上的时候，听到了最不想听到的声音：窗外那雨下的叫一个high啊，密密的打在窗子上，偶尔再带上几声雷做鼓点，当时那心是
一个哇凉啊。还好后来得到领队的确认，随便折腾折腾就出了门。

早上5点多钟的北京，也许是还没醒过来吧，路上基本没有什么车，偶尔能看到喝个了通宵哥们绕着舌头在那说着大概只有伊自己能明白的酒话。路边，有些早点摊已经摆出来了
，只是不知道他那第一锅烤出来的饼，会在啥时候被消灭掉~~

由于错误的估计了时间，提前半个小时到了苹果园。本来以为是个小队，结果最后确认的时候才知道，俺们的领队分别在三个论坛上发了带队信息，于是乎最后的成行人数是35
人，据说还是有被劝退的，汗。于是乎，一辆满载着欢声笑语和一群不羁心灵的大巴，开始向灵山进发。

上次去灵山走的是正门进去的，每人45的门票。这次领队直接把队带到了下马威，然后翻山开始。浩浩荡荡的队伍，穿着五颜六色的衣服，慢慢的在山路中穿梭爬升，远看应该
是道很不错的风景吧。由于刚下过雨的缘故，植物的枝枝丫丫上都沾着水滴，穿过其中免不了要被这些个小水珠给呵护一番，所以没过多久，身上就差不多全湿了。这边正觉得有
些不舒服呢，从那边山下飘来一片云，伊在忠实的完成给植被浇水的过程中，无差别的把我们这些个会动的也给浇了一遍，得，也不用不舒服了，反正全湿了~

一路上，云就是这样来了又去，转而去了又来。抬起头发现一个隐隐约约能看到的石头峰，刚想指着对别人说到那边休息的时候，又被前来围观的云们给包个严严实实。置身在这
段浓雾中，离不了多远就啥都看不清了，只好两眼一抹黑的向上走，边走还要边从前面传来的声音中判断有没有走错。这时手台的重要性就体现了哇，不过扯着嗓子喊其实也满好
玩的，呵呵。

就这么迷迷糊糊的云里来雾里去了几个小时，赫然在退散在雾后发现主峰上的那个大玛尼堆，原来，到顶了。转到块石头后面，发现先头部队已经支起炉子开始煮面，在那冷飕飕
的峰顶，喝碗热腾腾的面汤应该是件很舒坦的事情，可惜的是没带碗啊，盒子啥的，只好作罢。好在没过多久太阳就从云后面钻出来了，躺在山顶的那块大石头上，看着远处翻腾
的云海，暖洋洋的太阳晒在身上，那感觉，啧啧~

随便休息了一会，就开始下山了。走的就是灵山景区的那条路。上次在索道上看到的那大片大片的树林，叶子已经全部泛黄，相信如果有阳光的润色，将会是一幅色彩浓郁的油画
，只可惜一路下来基本上都是在云海中漫步，所以这幅画就变成了朦胧的抽象画，碰上了这种我不能理解的艺术，手中的相机也基本上可以无视了。

剩下的就是例行程序了，只是和以往相比，少了一个FB，所以9点半的时候，已经在家了。终于明白为什么那么多人喜欢去扎营了，坐车去再爬山果然是件痛苦的事情，不过即
使如何，还是让我知道了：原来，灵山主峰，真的可以走出一天的休闲活动来的~