---
author: hzmangel
categories:
- 杂九杂十^_^
date: '2005-04-15T00:52:18'
tags: []
title: 十年
---
贴这首歌的歌词，只是因为它叫十年

如果那两个字没有颤抖  
我不会发现我难受  
怎么说出口也不过是分手

如果对于明天没有要求  
牵牵手就像旅游  
成千上万个门口总有一个人要先走

怀抱既然不能逗留  
何不在离开的时候  
一边享受一边泪流

十年之前  
我不认识你你不属于我  
我们还是一样陪在一个陌生人左右  
走过渐渐熟悉的街头  
十年之后  
我们是朋友还可以问候  
只是那种温柔再也找不到拥抱的理由  
情人最后难免沦为朋友

直到和你做了多年朋友  
才明白我的眼泪  
不是为你而流也为别人而流  

  

十载累积方得果，一箭穿心两翼分

注册日期     : Thu Nov  8 14:07:43 2001  
最近光临日期 : Thu Apr 14 23:04:02 2005  
上站次数     : 623 次  
文章数目     : 398 篇  
上站总时数   : 110 小时 51 分钟  
私人信箱     : 43 封  
使用者权限   : bTCPR-------------------------  
生命力：[380] 身份: [用户]。

  
大概这次就是真的了，也不想说什么了，因为说什么都没用了，现在能说的，也就是水木已死，有事烧纸了。看着THUExpress那些人的疯狂，觉得他们大致还是幸福的
，至少有一个可以让他们发泄的地方，而我们这些从316事件后就被排斥的人来说，只有默默的看着这一切发生了。看着身边的BBS一个接一个的走向不归路，已经是无话可
说了。这篇文章里我也不想说什么关于这方面的事，只想找个时间，找个地点，回顾一下在SMTH上混的历史吧，也算是为SMTH出自己的一份力。  
今天查看了一下用户信息，惊异于自己的注册时间，才来学校两个月不到，就在SMTH上有了帐号，比我在学校的BBS上注册的时间晚不多少。不过开始泡SMTH大概是大
二后的事了。一开始是因为寝室没网，后来是机器对SMTH过敏(呵呵，至今还是，刚才差点重启，吓的我出了一身冷汗，文章都没保存啊。)  
刚写好的东西，没存，算了，能写多少是多少吧。  
SMTH给我的感觉，不仅仅是一个BBS，在那，我学会了很多东西。觉得很喜欢SMTH上氛围。不想说什么了，转点东西过来吧。

                   [公告]BBS水木清华站务委员会公告

鉴于现水木清华服务器已经不由我们掌握，我们不再能保证用户的一切数据、资料的  
安全，请大家自行注意安全与备份。所有个人发表的文章各人都自己拥有版权，所有个人  
的资料各人都拥有隐私权，如果无法清理，被其他人备份，可以和有关部门联系要求清理。  
水木清华站务委员会成员一直团结在一起，但是我们无法与暴力和强权抗衡，辜负了  
大家的期望。  
但是我们依然承诺会给大家重新提供一个可以信任、安全可靠、好朋友们在一起的我  
们自己的家园。

  
   |水| 站务总管       |站| 系统维护: czz   flyriver  stiger  windinsn  
   |木|                   |务|  
   |清| chenx          |委|  
   |华| KCN            |员| 站务管理: ai   bird0    fishbyc  llwin  LtNing  
   |站| wanggordon |会|           Menphis  passed   vivas   yeting

                                                        BBS水木清华站站务委员会  
                                                                 2005年 4月14日  
  
  
---  
  
各位用户，您好，

写这封信的意思在于，水木清华站近期很可能会继续根据环境变化，对  
核心管理政策进行实时的调整，其中包括可能对开放的 IP 范围进行暂时的  
调整。  
因此，站务委员会想通过这封信，在起到一个事前通知的作用的同时，  
请本站校内外用户在此期间，能够继续跟十年来一样，支持站务委员会的各  
项决定、爱护我们的 BBS 水木清华站。  
十年以来，我们的许多用户在从学校毕业后，一直对 BBS 水木清华站  
怀着深厚的感情，水木清华站对他们毕业后的工作、生活，是一个非常重要  
沟通渠道和信息平台。  
十年以来，也有许多非清华的校外用户，从水木清华这个学术和信息平  
台中获益匪浅。水木清华十年来积淀下来的深厚学术版面底蕴，加之来自各  
地校外用户的卓越贡献，使得水木清华的学术版面，在教育网内一直享有崇  
高的声誉。  
BBS 水木清华站过去十年的历史表明，在良好的用户群体氛围，优秀的  
学术、信息类版面建设，和有效、严格的站内管理条件下，校外用户既不会  
是干扰站内管理的因素、也不会是导致各类不稳定因素的源泉。相反，一个  
充分开放、严格管理的校外用户群体，对于水木清华站的活力和质量、进而  
对于彰显清华大学的学术声誉，都有着巨大的贡献。  
故此，站务委员会必须声明，校外用户是 BBS 水木清华站极其重要的  
一个活力源泉。无论过去和未来，在任何情况下，BBS 水木清华站都不会忘  
记广大的校外用户。  
任何访问权限的调整都只会是一时的，还期望广大校外用户能够与水木清  
华站继续同舟共济，共度难关。

对于校内用户，暂时关闭校外 IP 访问，也可能在假期等情况下，给您带  
来诸多的不便。但 BBS 水木清华站也期望您在此期间，能够协助广大版主和  
其他管理人员，维护好各个版面的讨论秩序，也和水木清华站一起共度难关。

        另请互相转告，校外用户可尝试访问  
         另请互相转告，校外用户可尝试访问  
                telnet:  bbs2.smth.org  
                web:     www2.smth.org

        谨向您致以最诚挚的感谢！

                           &amp;nbs; p;            BBS 水木清华站站务委员会  
                                        2005年3月16日



   |水| 站务总管       |站| 系统维护: czz   flyriver  stiger  windinsn  
   |木|                   |务|  
   |清| chenx          |委|  
   |华| KCN            |员| 站务管理: ai       bird0   fishbyc  llwin  
   |站| wanggordon|会|           Menphis  passed  vivas    yeting

  
  
---  
\-----------------------------------------------------------------------------
---------  
新加内容  
\-----------------------------------------------------------------------------
---------  

 发信人: PostPost (不论国是), 信区: Arbitration  
标  题: [公告]BBS 水木清华站仲裁委员会暂时解散  
发信站: BBS 水木清华站 (Fri Apr 15 00:33:39 2005), 站内

    鉴于目前仲裁委员会无法正常工作，经仲裁委员会讨论并报请站务总管批准后?  
宣布仲裁委员会暂时解散。

                                                BBS 水木清华站仲裁委员会  
                                                   2005 年 4 月 15 日  
  
---  
  
从即日起，BBS水木清华站由开放型转为校内型，限制校外IP访问。

                                     清华大学  2005.3.16  
  
---  
今天，SMTH进站画面，不再是水木清华了，看着那清华大学四个字，心里面总觉得有  
点别扭  
---  
  
                     &lt;&gt; 关于重新办理帐号实名注册的通知 &lt;&gt;

 各位用户：

     根据上级有关通知要求，高校BBS站点作为校内网络用户的信息交流平台，必须  
 实行用户实名注册制度，现将有关事项通知如下：

     一、本站用户须在站内对本人原有注册资料重新进行实名注册。  
         请按照你的有效证件更新个人资料并且重新填写注册单，  
         并于即日起至5月30日内携本人身份证及另一本校证件  
        （学生证、工作证、图书证三证之一）到指定地点办理注册资料确认手续。  
         6月1日起，未办理确认手续的本站原有用户，其权限自动取消。

         更新个人资料方法       I)个人工具箱 -&gt; I)设定个人资料  
         填写注册单方法         I)个人工具箱 -&gt; F)填写注册单

         资料修改后帐号将失去权限！需要实名认证前必须首先执行上面两个步骤，  
         并且请确认BBS内的个人资料与本校证件上资料完全吻合，资料有任何不实  
         均无法通过实名注册。

     二、申请注册的新用户，按以上要求进行注册和确认。

     三、办理时间：周一至周五  上午 9:00~~11:00  
                               下午 15:00~~17:00

     四、地点：校本部 嘉庚三号楼12层1201室  
               漳州校区 另行通知

  
                                                         厦门大学网络中心  
                                                               2005.04.13  
  
  
---  
3月19号的进版  
"如果你年轻的时候上过水木，它会伴随你的一生，犹如一场浮动的盛宴"  
---  
  
不写了，准备D掉自己的ID了  
\-----------------------------------------------------------------------------
---------  
  
别的，什么都不想说了，晚了，要熄灯了。哪天想起来再说，不过有一句话是一定的：  
**水木已死，有事烧纸**



btw：附上迷的解法：  
发信人: Diotima (知非☆哀莫大于心死), 信区: Riddle  
标  题: 十载累积方得果，一箭穿心两翼分（BBS站名）  
发信站: BBS 水木清华站 (Thu Apr 14 16:53:56 2005), 站内

十载累积方得果，一箭穿心两翼分（BBS站名）水木

作者：Dweep

  
解释：前句得木字，后句得水字。  
木字加上十、口（即"方"），即得果。  
水字象形，中间竖钩为箭，两边为两翼