---
author: hzmangel
categories:
- 那山那水
date: '2010-07-05T01:11:24'
tags:
- 旅行
- 骑行
title: 悲剧的带队，悲剧的130
---
嗯，其实就是昨天（应该是前天了，呵呵）发在车版的作业，看过的请直接跳到后记就好~<!--more-->题记：夏天的北京，就像一大张饭桌，当你骑车走在上面的时候，要么是杯具，要么是餐具，反正怎么也不可能是洗具就是啦~

上周筹划的骑行，在经历了三天闷热一天晴空外加一场小雨后终于到来。忽悠人，定时间，借车借盔，一切的一切看上去都是那么顺利，那么自然，只是未曾想，悲剧也慢慢在其
中埋下了自己的种子~

7点15陆续有人赶到了集合点，借车，会合上解字石的部队就浩浩荡荡的从西门出发了。一路往北走八高辅到西关。于是乎，八高辅路上各种不规矩的车集体给我们制造了第一
场悲剧。略过每次到公交车站都会碰到公交车，也略过沙河县城各种无视交通规则的三轮，路上一堆大车就已经够烦人了，而且丫还偶尔叫两声，当尖利的汽车喇叭声在你耳边冷
不丁响起的时候，那小心脏蹦的叫一个high啊，就差跳出来和喇叭亲密接触了。

一路无语的到了西关环岛，开始休息被阳光灰尘汗水联合虐待的皮肤。人齐后分了两拨，我带一拨走邓庄转130，雪见带一拨走解字石。

跟着gmoto本来以为会很容易的找到原来的校区，结果在快走过一站路时伊很无奈的向我们承认，找不到了。话说这第二个杯具来的还真是突然。问了一堆人，最后当我们决
定逆行回环岛去130时，路出现了。据说原本不起眼的小胡同，现在已经变成了富丽堂皇的学校大门，原本参差不齐的小平房，现在已经变成了绿草鲜花小桥流水，原本的邓庄
校区，现在已经变成了北京交通职业技术学院，话说，这就是悲剧的起因~

现在开始下一个杯具。顶着11点的太阳穿过纷乱的昌平城区终于看到了去水库的路，在树荫中还没骑多久就看到一条隔离带，心里立马想到悲剧了。走近一问果然是铁三的比赛
，就在1分钟前这条隔离带还是可以通行的。当时就想，还好找到邓庄了，要不然这俩大杯具得多少水才能装满啊...

略去中午吃饭，直接进入下一个杯具环节。饭毕1点半，本来想在那个地方呆到3点再上路，但一是没有空调，二是实在无聊，于是我和QQ的请求就被大部队无视了。顶着大太
阳冲进昌平城，骑到西关时已经晒的不行了，看看表正是太阳最大的2点，于是一致决定原地休息会。2点半继续上路，剩下的就是一路边歇边骑边灌水。在闷热的空气中骑车，
渐渐也就神情恍惚起来，一路眯着眼，双脚机械的重复着动作，只为了能早一刻回到学校...

嗯，算是第一次带队吧，虽然不算很正规，但绝对可以算是很悲剧。

感谢Gmoto帮我领骑  
感谢SmallR帮我收队  
感谢lululu借车（话说还欠次BG）~  
感谢被我忽悠来的一干人等，因为你们的坚持，让这次满是怀具的活动能有个善终。

话说，夏天，还骑不骑车呢，纠结啊.....

照例补上数据：距离108.3公里，用时5:53，均速18。

后记（周日新加的）：上午出门的时候天空小阴，还飘了几滴小雨，还以为要下雨了，心中一阵暗喜。只是办完事从楼里出来里，那火辣辣的太阳再一次将它那火辣辣的热情无差
别的洒向了每一处角落，瑟缩在阴凉处等公交时我就在想，我们昨天居然就被这火辣辣的热情尽情问候了5个多小时，还加上一路无数的灰尘尾气，自虐也不是这么个虐法啊。据
说，3号的气温，最高38度（那时的我们，应该正在八高上和着灰恍惚的骑行中吧），而且是帝都第一个黄色预警信号。就这么一天，车版还出了两个队，唔，该说啥好呢……