---
author: hzmangel
categories:
- Happy coding
date: '2010-12-19T00:59:24'
tags:
- Programming
- python
title: Using Django in bluehost
---
最近由于某些操蛋的事情，linuxfb需要搬家，但是bluehost主机上不支持通过网页安装django，只好自己折腾了。

**_1\. Install Python environment_**

bluehost上提供的python的版本是2.4.3（谨慎怀疑是RH5的系统），嫌老，所以要升级。首先，需要从bluehost处申请获得SSH权限，具体做
法去查网站帮助吧。

wget从服务器上下载源码包，然后解压编译安装三部曲，只是注意在配置的时间需要将安装的prefix目录改成自己家目录下的，否则没权限。在安装完成后记得把新p
ython所在的目录加到$PATH环境变量中，然后可以使用python -V查看版本

**_2\. Install Django in bluehost_**

安装Django，不想手动解压安装了，于是先安装了setuptools，接着用easy_install安装了Django。

**_3\. Prepare the Django project_**

安装完Django后，可以在某处新建一个目录，然后把现有工程的整个目录拷过来。网上的教程中有说需要把setting.py的权限设成600，这样只有自己可读。
如果工程中没有绝对路径，应该不需要对工程做任何更改。

bluehost中通过Apache+fastcgi的方式来支持Django的应用，所以还需要在工程目录下准备一个fcgi的文件，程序很简单，而且ms是通用的
（具体的我没研究过，所以不知道怎么写）

    
    
    #!
    #coding:utf-8
    import sys, os
    from os.path import abspath,dirname
    import sys
    sys.path.append(dirname(dirname(abspath(__file__))))
    os.environ['DJANGO_SETTINGS_MODULE'] = "settings"
    from django.core.handlers.wsgi import WSGIHandler
    from flup.server.fcgi import WSGIServer
    WSGIServer(WSGIHandler()).run() 

编辑完成后，将这个fcgi文件的权限设置成可执行的(chmod 755)。

**_4\. Configure the Apache server_**

折腾完工程文件后，就需要设置Apache了，使用.htaccess方式。以下是内容，也基本上都是从网上找来的：

    
    
    AddHandler fcgid-script .fcgi
    RewriteEngine On
    RewriteBase /
    #static file setting
    RewriteRule ^(media/.*)$ - [L]
    RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
    RewriteRule ^(.*)$ run.fcgi/$1 [QSA,L]

第一行设置fcgi的handler，然后后续的行都在设置rewrite模块。具体的我不太懂，于是略过。需要更改的地方可能就是static fie
setting中那个目录，那个media是将admin的资源文件目录链接过来的地方（其实具体我也不太清楚rewrite模块是怎么做的，不过目前可以工作了）。

**_5\. Assign a domain to the site_**

最后就是给它加一个域名了。我使用的是二级域名，域名直接指向Django工程的目录，然后，就可以了~