---
author: hzmangel
categories:
- 好东东LaTeX
date: '2005-05-03T04:33:24'
tags: []
title: VIM LaTeX Suite
---
今天在xia又学到了一招，VIM Latex-Suite的使用，以及在其中加上正向、反向搜索的方法。刚用了一下，感觉不错^_^



声明：==之间的内容摘自[edyfox@xia.net](mailto:edyfox@xia.net)所发表的贴子_**VIM LaTeX Suite
中正向、反向搜索的配置&gt;**_。本人只是使用时查到了，顺便转载一下，版 权归原作者所有。  
============================================================  
首先去下载Latex-Suite，网址是[http://vim-latex.sourceforge.net](http://vim-latex.source
forge.net/)，下载压缩包，解压到~/vimfiles(Windowz)或~/.vim(*nix)文件夹，我使用的是Windoze下的Gvim
，在菜单里面就出现了Latex-Suite的菜单，是一些命令的快捷输入，有时还是满有用的^_^  
在xia上看到了正向、反向搜索，转贴一下下：  
首先，要让双向搜索正常运行，要将VIM运行在remote模式下，具体方式在两个系统下有不同，基本都是在VIM后加上参数\--servername
latex-suite --remote-silent
&lt;文件名&gt;，这样VIM在打开文件的时候就不会开一个.swp文件了，这样就可以打开多个副本。  
在*nix下，修改.vimrc文件，使其支持xdvi，在调用latex的时候，加上-src-
specials参数以生成带行号信息的dvi文件。在.vimrc文件中加上let g:Tex_CompileRule_dvi="latex -src-
specials -interaction=nonstopmode $*"
。反向搜索为了让xdvi知道工作在remote模式下，要在.vimrc中加上let g:Tex_ViewRule_dvi="xdvi -editor
'gvim --servername latex-suite --remote-silent'"；如果是Windoz，则在_vimrc中加上let
g:Tex_CompileRule_dvi="latex -src-pecials -interaction=nonstopmode $*"
即可。(其实我也不清楚加上那些是什么意思，只是从那篇文章里面直接Copy过来的^_^)。  
在Windowz下还需要配置yap，具体方法是打开yap，在View-&gt;Option选项中，找到Inverse  
Search页，在Command里输入gvim.exe --servername latex-suite --remote-silent +%l
%f，这样就可以在yap中执行反向搜索了。  
用remote模式下的VIM打开一个.tex文件，在normal模式下键入\ll即可编译文件，\ls就可以调用一个dvi的窗口来查看，而且页面停留在输入\l
s时，光标所指内容生成的内容上。在*nix下，在xdvi窗口中用Ctrl+左键可以调用VIM查看源码；在Windoz中，双击yap页面上相应的位置即可转到源
码中的位置。============================================================

今天主要学了Latex-
Suite的使用，现在有点感觉不爽的是在VIM中输入{}、()等符号时，后面会自动加上&lt;++&gt;，目前还不清楚在什么地方改，再说吧^_^