---
author: hzmangel
categories:
- BT~~UP
date: '2005-05-26T02:25:41'
tags: []
title: 我的大学生活之新警察故事
---
难得学校通宵，来写点什么吧，然后再开始看论文。呵呵，不想对题目做什么说明，不懂的，去水木学习去:)
　　刚来大学的时候，感觉对什么都很新鲜，在一个新的环境中，碰到天南海北的一大帮人，大家都有着不同的经历，每个人可以说都是一本书，虽然不能和那些饱经沧桑的老人们所经历的事情相提并论，不过对于我们来说，已经有很多让人惊奇的地方了，要知道，在我们之中，有不少人是第一次来到离家如此远的地方^_^
　　报到的第一天，基本上寝室每个人都在家长的陪同下，参观了宿舍，然后都在走之前，给我们留下了要好好的，不要吵架之类的话，呵呵，基本上都是这些。没有了家长，大家很快就聊开了(呵呵，为什么没有家长就聊开了的具体原因偶还不清楚^_^)。都来自不同的地方，大家的话题基本上都是以我们那.....开头的。晚上大班开了个班会，每个人都向全大班的人介绍一下自己，就在那次班会上，我发现有两个人和我是一个地方的，不过是隔壁班的，还有就是认识了一个MM(呵呵，真的是MM哦，应该是在学校认识的第二个女生，第一个是排队时认识的，不过名字已经忘了)。后来回到寝室，大家开了第一次卧谈会。
　　后来也就像上学的样子了，天天上课，吃饭，上自习。不过大一上的时候，我真没怎么去上过自习，天天在寝室泡着，作业什么的也是在寝室做，记得那时候寝室桌子的一块基本是被我占着的^o^，也有人问过我为什么不去上自习，我对他们说，当寝室的其他人都走了的时候，在寝室和在自习室应该没什么不一样吧，呵呵，不知道是不是因为大一在寝室泡惯了，后来还是喜欢在寝室上自习。
　　大一刚来的时候，记得有过一次计算机知识测试，说是过了就不用上那门计算机扫盲的课，没想到我居然过了，不过后来还是交了一篇论文(去寝室那个北京哥们家用的彩打，反正那次我们寝室的人交的都是彩的，那时候好像外面是5块还是多少米一张吧，呵呵，反正有人看着FT了^_^)那门课我最后拿了96，感觉还行。(那时候是用的对面寝室借来的一台笔记本做的，N老的伦飞的机子，MMX266，内存我忘了多大了(不过就是在那台机子上，我学会使用了PS5，还给寝室的人改照片^_^)，经常由于过热死机，所以用的时候我都是在下面垫几本书，以助它散热的。)有一次也不知道怎么了，这门课的论文居然找不到了，存在软盘里面的那一份死活打不开，4k多字，那时候真FT了，后来还好，在机器的某个角落里面，找到了word自动保存的一部分，总算找回点东西，最后不得已，重新写吧。最后那篇论文我居然扯了7k多字，那时候打字打的也慢，做的真累啊。
　　大一的那段时间，天天晚上聊天到1点多，那时候11点熄灯，大家也没事，就在那扯，反正能扯的事情有很多。天天早上，我还算起的比较早的，起了后把那帮人一起弄起来，吃饭，上课。那时候早晨的水房是最热闹的，经常看到拿着盆子等水笼头的人，那场面真叫一个壮观啊。后来，随着年级的增长，基本上看到这种情况的机会也越来越少，现在简直可以说是罕见的了，呵呵，算是后话了吧。
　　大一的时候，学习算是比较的刻苦，所以课程的分还看得过去吧，不过真的些不习惯，一学期最多就两次考试，一次期中，一次期末，有时候真想让老师多办几次考试，至少能让自己在期末考前心里面有个底。那时候班主任告诉我们说，5门次不及格就要回家了，真是吓的不敢不用功了^_^
　　对了，差点忘了说说我们的寝室了，刚来时住的是学3，红砖楼，墙上还隐约能看见毛主席万岁之类的话(在拆楼前我还特地去那把它照了下来)，不过宿舍里面的器具基本上都是新的，居然还有一台21寸的电视，那时候也有过下课回来抢遥控器的事情，满好玩的，不过在寝室的电脑一台台多了以后，这件事情也慢慢被放到了被遗忘的角落了。刚来那会还特地买了好几把挂锁，每个抽屉，每个柜子都要仔仔细细的锁上，还要专门留一个锁给洗澡的时候用，最怕的就是洗澡的时候没带钥匙。
　　刚来那会，晚上不光聊天，基本上天天晚上还会唱歌，就算我这个在来大学之前基本不听这些歌曲的也会跟着哼上几句，久而久之也会唱了^_^　虽然经常有人在门口狂擂门，但大家还是乐在其中。
　　寝室第一次集体活动应该就是刚来的那个十一，去北京那哥们家蹭饭了吧，那天中午，一个人点了一个菜，但是基本上是上一个菜清一个菜，呵呵，一群狼:) 班级里还组织了一次去香山的旅行，不巧的是人N多，上去的时候还碰到下雨，后来下山的时候基本是淋下来的。不过，虽然狼狈，大家还是满高兴的，毕竟是第一次组织活动^_^
　　后来在上课的时候，逐渐的认识了班上的其他人，30个人，基本上是来自30个地方，从新疆到上海，从黑龙江到海南，也许就是缘分才能把天南海北不相识的我们聚到了这个小集体中。记得那次第一个大年三十，那次班里面出去吃饭，那天真热闹，记得是在博士居，两张桌子，吃饭＋K歌，感觉真的很不错，不知道还能不能找到那时候的感觉了。
　　我们屋应该算是整个学3最迟有电脑的寝室，没有电脑也有好处，就是大家不是面对那毫无生气的屏幕，而有更多的时间来聊天，怀念那时候的时光，而不是现在整天坐在电脑前的日子。
　　刚来的时候，学校还不是现在这个样子，那时候，教3的那块地方是一大片空地，孤零零的长着两棵树，而教124都是老老的，破破的楼，在教1和教2楼顶上还加盖了4个大教室，一到风大的天气，那些教室的墙(其实就是钢板)都会在那晃，真怕会不会把教室吹走。教二5楼教室的暖气可是有名的，虽然远离大烟囱，但是那儿的暖气真的很热，进去一会就会感到挥汗如雨和昏昏欲睡，于是，就把外套脱了，睡吧^_^
　　随着时间的流逝，新警察也逐渐变成了老警察，右下角的钟也慢慢向2点半靠拢，这篇先结了吧。4年前的东西了，现在在我脑子中的，基本只剩下上面的那些记忆碎片了，自己看着都觉得乱^_^ 。
btw: 怀念当新警察的日子，如果有可能，我愿意把这新警察一直当下去。