---
author: hzmangel
categories:
- BT~~UP
date: '2005-06-21T23:40:31'
tags: []
title: 我的大学生活之吃斋的食堂
---
刚到学校的时候没有军训，心中一阵窃喜，没想到学校把军训放在大一后面的那个暑假。那天坐车去的时候，绕了有3个小时，在一座深山里面，手机都没信号。
　　一开始记得是说训3周，后来好像说是16天半还是17天半，反正记得最清楚的就是那时候每天算还剩多少天回家^_^　精确到半天。
　　刚去的时候，还有那么一点点新鲜，看班长叠豆腐块，本来下午说是看表演的，没想到下午下了雹子了，一开始下的是雨，我们班还在露天坐着，没人动，后来看开始下雹子了，才开始纷纷躲起来，现在想想还好玩，平时随便点小雨都不行的，没想到还能坚持这么久。
　　军训的日子没什么好说了啦，反正比较的苦。不过想想00的，我们还算是比较幸运的，至少我们可以有水喝，00那时候，来了没几天就没水了，于是就有一辆运水车，9747。有一天我们看到了那辆传说中的9747，那时候心里面真的是格登一下，以为没水了，但没想到下午就接到通知，可以洗澡，那天真的很爽，还有就是因为澡堂在偶们楼，只有一个，男生女生轮流用的，所以看到8少便装的mm，真是眼睛一亮啊:-)
　　军训一开始还是挺辛苦的，后来不知道是不是学校说了什么，我们训练的时候避开了天热的高峰，天天早起训练，然后休息，再就是下午和晚上，白天一般是在寝室睡觉或搬个小板凳在外面非法集会，呵呵，感觉还是满好玩的。
　　还有就是拉练，走了多少路我是忘了，反正就是记得我们连夹在男生和女生中间，女生走的早，让我们跟上，那跑的叫一个不爽啊.......　不过偶的被子还好，没有在再次接触到床之前散掉，不过路上是看到有抱着被子走的，同情他们一下^_^
　　打靶什么的就不说了，也不知道打到哪了，只要一接触到枪，背上就有一个人死死的压着，扣了几下板机，就被请下去了，连打到哪都不知道，不爽。
　　还有就是一天练匍匐，一身爬的和鬼一样，照了一张像，准备起名群魔乱舞的，但是照片好像不在我这，所以也就不清楚了，不过感觉那一张照的经典啊　:-)
　　还有就是在军训里面，看了第一次露天电影，放了两部片子，一部平原游击队，这没什么说的，另一部居然放的是天下无双，当时就FT了，居然放这种片子。还有就是那天，我第一次看到了流星。
　　最后还开了一个唱歌大赛，当时没什么感觉，但是下去后才知道，我们连的声音很大，当时在台上只记得是扯着嗓子在喊了:-)
　　记得那时候，我们的班长叫赵明勇，一声块没的说，俯卧撑据说是2分钟300个，不过人满老实的，山东人，憨憨的。最搞笑的一次是连长在点名，点的是另一个班长的名字，点了几声没人应，就点了偶们班长的名字，他劈头给来了一句：“没到”，把我们逗的过了好久还有人在说这件事，反正我们班应该有不少人都知道了。还有一个就是连长，光头，看他的第一眼感觉就是，咦，克里纳怎么来了？不是我说，他长的真的很像那个光头裁判。
　　走的时候，去女生食堂那找她们要照片，找了几个人，全都哭的和什么一样，我就知道照片是要不来了，果然回来后，女生那边基本没什么照片，不过我还是有一件事情搞不懂，就是为什么女生和考官感情那么好啊？
　　食堂是吃斋的，一点都没错，天天给的那个菜叫一个素啊，有点点肉就谢天谢地了，学校来人那天，给每个人一个鸡腿，还是食堂那种裹了面的那种。考官也说，那边训过不少人，属我们学校带来的东西最少:(　
　　记得中午回去的，下午去澡堂洗澡，看到的全都是黑白分明的人，而且是一块一块的，胳膊上，脸上，每个人都和非洲鸡一样^_^ 反正我的那条分界线大概到了寒假的时候才算看不见了。
　　军训，33个半天，给我留下了不少东西，大学中不可少的一课。

　　btw: 写的过程中，才又想到一些事情，写的比较乱。最后结尾的时候，又想到刚到的那时候的一些情景，想了想，不加了吧。什么时候，还是想回去那边看看的，毕竟，那边的天，很蓝......

ps1: 克里纳说过一句经典的话：“你们晚上把鞋子脱了，拿出去晒晒”，当时全连一起爆笑。
ps2: 那时候歌唱大赛有一部分人不参加，拖出去成立了一个什么精英班，基本上都是在恶搞，据说N搞笑，可惜偶不是那里面的，所以也说不出来什么了 :(
ps3: 偶们寝室的一哥们嘴唇据说是被蝎子来了那么一下，肿的和那什么一样，反正那时候看他的嘴唇真的很搞，表说偶兴灾乐祸啊^_^